que vous soyez tous là c'est vrai que il
y a du monde hein je m'attendais paséser
une trop petite salle en plus on est à
Paris les salles elles sont souvent
petites c'est le problème de Paris
facile à venir mais c'est vrai qu'on est
un peu on est bien on est bien rempli
quoi 30 ans eu on a fait 30 merci à tous
du coup d'avoir fait le déplacement
parfois de loin pour venir je vois que
certains ont été hyper impatients ouvrez
vos boîtes faites-vous plaisir vous
pouvez ouvrir votre votre petit paquet
cadeau en
arrivant
et merci à tous du coup de venir faire
ce premier Mastermind finalement autour
de de de la méthode Kraken on va être
ensemble sur une journée de boulot bien
intense je sais que c'est pas facile le
réveil ce matin à 9h mais merci d'avoir
joué le jeu et d'être à l'heure j'avais
vraiment envie qu'on fasse une journée
complète Tristan m'a dit c'est trop tôt
9h mais j'avais vraiment envie qu'on
puisse avoir de l'espace pour faire de
la conférence de l'espace pour faire de
la questionréponse et du networking
exactement donc aujourd'hui le thème
vous le savez quand vous avez payé votre
billet scaling d'accord l'objectif c'est
d'aller chercher un million d'euros de
chiffre d'affaires par mois on va vous
partager les stratégies qu'on a mis en
place avec Tristan pour y arriver si
tout va bien on devrait dépasser en
décembre on verra bien le mois de
novembre on sait pas tro quel saçon va
être
mangé l'année dernière on avait fait 460
en novembre on verra si on arrive à
atteindre peut-être les 800 les 900000
cette anné mais en tout cas le million
sautera en décembre quasiment sûr et
donc c'est ce qu'on va vous partager
aujourd'hui l'idée c'est vraiment de
vous envoyer un maximum de valeur dans
la tronche que vous puissiez en rentrant
chez vous appliquer ça direct dans vos
business et avoir un effet de croissance
ok c'est vraiment l'objectif aujourd'hui
on a également des partenaires qui vont
intervenir avec nous on a Johan qui du
coup n'est pas là est parti bosser il a
un meeting à avant de pouvoir nous
rejoindre qui lui s'occupe de la partie
Google Ads donc c'est vraiment notre
partenaire qui gère l'intégralité de nos
comptes depuis qu'on s'est lancé hein
donc on est parti sur la base de la
méthode charonniar pour ceux qui
connaissent que Christan avait construit
et on a développé on a développé ça avec
Johan il fera une intervention et on a
également Gabriel qui est avec nous
aujourd'hui le millionnaire devenu
millionnaire grâce au Pokémon pour ceux
qui ont vu l'interview avec Alec Henry
euh et du coup qui a réussi à SCER
jusqu'à 5 million d'euros de chiffre
d'affaires par an sur le modèle
dropshipping potentiellement le plus
gros dropshippeur francophone non non
non
non et donc il va nous parler ce soir du
Q4 et du scaling voilà merci à tous en
tout cas d'être là on peut tous
applaudir merci aux invités merci aux
partenaires d'avoir fait le déplacement
vous avez adame là-bas Axel ici à la
vidéo faites-leur des grands sourires
dites l'heure que vous passez la
meilleure journée de votre vie s'il vous
plaît c'est important pour le
marketing et puis du coup on va attaquer
on va commencer tout de suite avec un
petit tour de table rapide pour
apprendre à se connaître casser un petit
peu la glace on va démarrer ensuite avec
notre stratégie de scaling et un peu la
vision autour de laquelle on a monté
Kraken parce que potentiellement tout le
monde ne la connaît pas ensuite on va
parler de comment est qu'on scale notre
acquisition de trafic à 3 de ROAS plus
et ensuite on parlera du starter pack
pour faire du scaling 1 million c'est un
petit peu tous les basices qu'on a mis
en place cet après-midi on parlera
d'intelligence artificielle et de
développement de
logiciel ensuite on aura un petit peu
les meilleurs pépites vos meilleures
pépites il y aura trois membres du panel
qui vont intervenir pour nous partager
un petit peu les meilleure stratégie
qu'ils ont mis en place dans leur
business cette année et ensuite on aura
Johann et Gabriel en intervention
attention journée bien chargée pause
pause d'IG à 13h ok on va manger ici on
aura 1 heure de pause d'IG et après pour
tous ceux qui partiront au restaurant ce
sera 20h ok pour tout le monde si vous
avez des questions Sandrine la plus
belle est là-bas d'ailleurs on pourrait
l'applaudir également merci
Sandrine qui a fait que cette journée
est possible et puis du coup je vous
propose qu'on démarre tout de suite une
minute rapide pour se présenter Zidane
vas-y qui es-tu alors moi c'est Zidan
j'ai 42 ans j'ai investis dans
l'ecommerce depuis à peu près un an j'ai
actuellement TR
sites en suivant la méthod Ken et
l'objectif c'est de deer de manière
horizontale sur les sur les prochaines
années tuas un objectif de chiffre
d'affaires tu as un objectif de boutique
c'est quoi ton objectif du
momentah l'objectif c'est déjà minimum 1
million d'euros déjà le chiffre
d'affaires d'affair et euh bah
j'aimerais bien atteindre au moins 10
boutiques 10 boutiques à millions
d'euros bienvenue
Zidane on a Nathan dit l'homme invisible
pour les
intime donc moi c'est Nathan euh donc
moi aussi je fais du depuis un petit
moment on va dire à peu près 5 ans j'ai
fait de l'ORT de l'ORT de cosmétique en
France et j'ai distribué une marque de
cour en France notamment avec Facebook
Ads pendant 3 ans puis aujourd'hui
maintenant j'ai de nombreuses boutiques
notamment SEO que je suis en train de
faire passer progressivement un petit
peu près avec la méthode Kraken en sea
et je développe un un sas sur de la
génération de Pag avec de l et tu as
quel âge rappelle-nous j'ai 23 ans 23
ans ça pe grandi quand Mme il a un peu
grandi
en Gén hein g ouais mais lui il a ça
fait 20 ans déjà on a commencé à boisser
ensemble il avait déjà la dalle he
ça a commencer tôt Gabriel du coup qui
est venu avec nous entre Dubaï et et la
Belgique moi voilà toujour commmerçant
moi j'ai commencé en 2015 moi je fais
vraiment partie de la vieille génération
au niveau objectif bah toujours
apprendre moi c'est vraiment la chose
que je recommande c'est que l'Internet
le business sur Internet bouge tellement
vite que ce que vous apprenez maintenant
sera plus valable dans 3 ans donc il
faut toujours apprendre pour toujours
rester à la page donc voilà bienvenue
GAB merci d'être avec nous
step bonjour donc Stéphanie
e-commerçante et également on a du coup
avec Alicia une agence de prestation de
servicees pour les e-commerçants et donc
moi mon but pour la fin d'année c'est
processiser au maximum et arriver moi
dans mon s e-commerce à avoir un process
et un PlayBook au top pour pouvoir
déléguer et automatiser un maximum de
tâches mes propres tu as un objectif de
de de CA tuas un objectif de croissance
là non un objectif de de lib de pas
bosser pas bosser
de construction bienvenue
St Alicia bonjour à tous je suis très
contente d'être parmi vous aujourd'hui
je m'appelle Alicia je suis donc
associée de Ste sur l'agence Polycom on
gère les sites commmerce pour certain n
vous pour d'autres on fait l'intégration
produit produit on a également plusieurs
c-cmerce depuis le début de Kraken qui
s'app pas à l'époque et voilà je serai
ravi deéchanger avec vous de manière
individuelle dans la journée objectif
pour toi il y avait çaésation oui
objectif de la journée ou objectif la
journée de
l'année de la
décennie objectif de l'année ben
continuer à me dégager du temps de sur
l'activité e-commerce c'estàdire que
l'ecommerce c'est pas mon focus je fais
d'aut choses à côté et moi je fais du
commmerce mieux c'est donc ça passe par
l'organisation la processisation et CETA
que stéan bienvenue
ala
Étienne euh bonjour à tous écoutez moi
ça fait 5 ans que maintenant je suis
dans le-commerce euh je suis gérant
d'une marque en fait qui
a aujourd'hui je publique un
international depuis 2 ans maintenant
avec des haut et des bas euh j'ai pour
cette pour cette publication développé
un petit sas qui s'appelle skelhop et
que je vous présenterai cet après-midi
pour gagner du temps dans la copie et la
traduction des fiches produits vers les
nouvelles btiques
à l'international sur les nouveaux
marchés et l'objectif aujourd'hui de mon
e-commerce c'est de d'atteindre 155
à la fin de
la bienvenue Étienne
Igor c'est ça c'est ça bonjour à tous
moi c'est Igor voilà je suis commerciant
depuis 2 3 ans donc voilà venu ici pour
apprendre euh des nouvelles techniques
et cetera ESS de développer un peu mon
les commmerce donc j'espère au moins F C
de l'année dernière combien tu as fait
l'année dernière et c'est quoi
l'objectif de cette année du coup euh
j'ai fait quasiment un million
d'euros j'ai envie de TR je objectif 3
millions du coup pour cette année voilà
on ESS d'Er bienvenue
Igor le Franin du coup qui s'appelle
bonjour moi c'est Cédric Cédric je fais
des commerce depuis 2 ans 2 ans 3 ans là
je suis expaté à Dubaï depuis an et demi
et j'ai
commencécommerce AC comme sur
acquisitions
googleation B super et on on va direis
au même niveau de chif d'affaires à pr 1
million d'anné dernière mon objectif
c'est pour cette journée déjà euh
réussir à faire débloquer des compes
Google Google je comprends pas pourquoi
et aussi on va dire doubler ou tripler
mon chiff d'affaires faire le maximum
que je peux bienvenue Cédric en tout
cascome je précise 100 % de nos comptes
tournent nous n'avons pas de blocage
nous nous faisons bloquer on débloque à
100% aujourd'hui donc il y a des choses
à faire mais Maxime c'est pas forcément
son cas Maxime comment ça va ça va super
moi c'est Maxime je suis commerciant
depuis 3 ans à peu près euh
principalement sur Google Ads euh voilà
jeis formation tracen et mon objectif
c'est de faire 3 milons de annuel sur
les 12 prochains mois
ok super tu es à combien aujourd'hui
17 c'est précis hein ouais bienvenue max
bienvenue c'est intéressant max
contrairement à nous fait aussi encore
un peu comme lui encore du mono
prododuit ce qui moi me me
m'impressionne plutôt beaucoup donc
félicitations pour ça Adrien qui est
avec nous également bonjour moi c'est
Adrien du coup je suis dans le
e-commerce depuis
2019 j'ai une quinzaine de s Google euh
ils sont pas tous en train de tourner
correctement c'est le but aussi
d'aujourd'hui et mon but c'est de faire
1 million cannée à dépasser et ben
bienvenue à toi Adrien
bienvenue deux associés qui franchement
quand il m'a dit je viens je lui ai dit
qu'est-ce que tu viens [__] ici tu
fais déjà tous les business du monde
mais il me dit je suis aussi dans
l'-commerce donc c'est Quentin qui nous
a rejoint avec son associé Steven
allez-y les gars
présentez-vous jemobilier depis 2015
formateur du coup YouTube commo et
toujours j'ai toujours desmerce en fond
les BLS tout ça on a toujours traîné
entre 100 et 300000 €merce en fond ave
des techniquesz différent on a bien
faire ches
différ on a décidé de j'ai venduelques
business s internet que j'avais on a
décidé de de se remettre un peu et de se
mettre des gros défis en e-commerce
sinon on a l'immobilier on a j'ai acheté
une église je suis très business
physique à la base mais on revientu en
ce moment toujours le centre de loisirs
en rénovation là en travaux on ouvre le
plus gros lancé de H du monde la plus
grosse salle de fu du monde on a j'ai
acheté une église on le plus gros esape
game de la région là qui est en train
d'exploser du coup ça cartonne et j'ai
des lavr automatiques j'ai des
distributeurs automatiques des
restaurants quand tout le monde
connaissa c'est Quentin Quentin Doulcier
ça vous parle ouais vous avez déjà vu un
peu normalement il y a une vidéo que
vous avez dû voir c'est je récupère
l'argent de de mes lavries automatique
là un million de vues un truc comme ça
moi c'est comme ça que jeai je l'ai
rencontré et du coup ton associé Steven
vous faites tout ensemble ah d'accord
toutes les activités vous êtes associés
à deux tu es l'homme de l'ombre
alors Plô lui d'accord ok super on a
fait beaucoup Deb on apensé j million
d'euros de Facebook mais sur la partie
plutôt formation quemerceon a fait des
gros chires encation
et ben bienvenue à vous les gars du coup
l'objectif c'est quoi de de d'aller
chercher 500000 € de chiffre d'affaires
600000 € de chiffre d'affaires de
recréer des sites aujourd'hui on est re
à la base vous en êtes tout sur le
projet IOM là sincèrement on marche plus
parce queb pour nous
pasmerants projet là on a réussi à
sourcer
des je suis moins fan du drop
aujourd'hui je me concentre vraiment sur
la qualité
produit donc là par exemple é connu sur
les distributeurs de brosse àents on est
devenu leader rapidement ah ouais donc
l'idée c'est d'acheter tes distributeurs
de brosse à dents et de les livrer avec
ton business de distribution déjà mais
on a trouvé de usines gr réseau
maintenant des usines on fait des
produits qu' a que nous qui sommes
capables de vendre et on va les mettre
du coup en e-commerce à partir
de ok de la journée c'est un peu de Remo
dansmerce très bien et ben bienvenue à
vous les garçons en tout cas
félicitations Benjamin le retour du
roi le roi le
[Rires]
roion
exper depuis trop longtemps pour que je
me
souvienne je fais principalement de la
formation et du
Ming actuellement sur sur mes clients on
tour à peu près je tour à peu prèsion
par an chiffre d'affair généré pour tout
le monde en gros et et puis j'ai pas
spécialement ité parce je suis très bien
comme ça ça me va très bien c'est ça ça
marche bien donc donc tant mieux par
contre au niveau de la formage je suis
en train de de refondre un peu la chose
soit je pars sur une version VIP avec un
un gros ticket ou alors une version
mensuelle un abonnement mensuel pour
pour pour délivrer un maximum de de
valeur tous les mois sur un petit ticket
du coup ouais sur un petit ticket on est
sur5 € par mois ou le gros ticket
vraiment en accompagnant les gens de A à
Z de manière Pr um là on est plus sur
3000 4000 € cette version là donc on est
actuellement en cours de changement de
ce côtél et du coup retour ouais vas-y
Go tu tu l' lances
qu en fait comme j'avais fait un sondage
auprès de la commune et tout les gens
étaient beaucoup plus intéressés par la
formule mensuelle membership le
membership mensuel donc là on est en
train de de monter j'aià recter
quelqu'un de la de la forma pour faire
la partie coaching du coup avec la
formulesuelle on serait sur trois quat
coaching par par semaine en un par
réseau en fait par semaine et et là du
coup je suis en train de prendre des des
gens qui qui pourrai faire en fait le
enfin chacun a sa spécificité en fait
par rapport au ré toi qui étais hyper
actif e-commerce 2017 2018 2019 c'est
quoi c'est c'est un petit retour là tu
as envie de te remettre un peu dans
l'ICOM ouais j'ai j'ai au niveau de
l'agence de toute façon j'ai un peu
switch je suis beaucoup plus maintenant
sur le lien ouais parce que bah les
tracking tout le monde connaît par que
moi je me rémunérais beaucoup au Bénéfic
que j'apportais au clients ou avec les
nouvelles règles et cetera de cookies
c'est quand même devenu un enfer pour
traquer correctement donc je perdis du
temps de l'argent et là je suis vraiment
beaucoup plus en en donc voilà j'ai
pendant 2 ans et demi j'ai fait des
quelques misss avec avec roman et Max
donc touch plus après quelques quelques
clients à broite à gauche de panneau
solairire et C et eux me réenir au
budget dépensé donc du coup c'est
beaucoup plus simple de de facturer de
suivre et et de faire du reporting donc
et sinon en boutique j'en ai deux de mon
côté et moi comme che Google je suis
plus accès ouais je fais pas du tout
Facebook Mo mais tu fais un peu du si du
coup vu que c'est lié ouais on essaie
après j'ai vraiment des des bases de
base enfin les MTA Shopify quoi je
connais donc voilà mais sinon je suis
beaucoup plus Mo par contre dans les
dans les produits à étiquette donc par
exemple sur ma boutique j'ai des
produits qui sont entre 297 et 1697 €
donc
parce que bah j'adore faire ça au niveau
Google parce que c'est bah oui parce que
tu as tu peux tu peux avoir beaucoup de
clics et avoir beaucoup de dataou c'est
ça donc Google Shopping display je fais
aussi du du coup pour ma pour ma propre
boutique et là je vais essayer de mettre
en place des webinars je vais essayer de
mettre pe un peu en place les
strat en enfin de des formateurs en
ligne le physique un pe en Téléchat et
tout j'essaie de voir pour truc comme ça
c'est carton ça en Chine après je sais
pas la maturité du marché français ouais
exactement non plus je sais pas non plus
ce côtél VO il y a eu des tentatives
ouais passé par une par une boîte aussi
qui qui qui permine de Closer les gens
par téléphone sais vraiment jeess un peu
en mode télésharing voir si voir si ça
peut faire quoi et ça fait pas c'est pas
grave de toute façon le clic froid
marche déjà très bien bienvenue ben
merci Alex du
coup du coup c'est Alexandre 26 ans j'ai
commencé à peu près 3 ans en SEO et là
l'objectif de cette année c'est vraiment
ber de plus en plus
et00000 € 500000 € c'est obj de cette
année là ou sur combien de boutique là
actuellement j'en
ai mais je peut-être vendre plus petit
et racheter des plus
grosses et on est en chemin on va aller
faire les 500000
ou 400 je suis conf ouais
500 faut boisser un peu plus alors
bienvenue
Maël ouais donc moi c'est Maë je suis
commerçant depuis un peu plus de 2 ans
euh tris sites avec une dimension
dimension euh là l'objectif sur cour
moyen terme c'est de dupliquer ces s à
l'international
et tu as déjà commencé ou c'est pour
2024 l'international euh je suis en ok
toi ma ça fait combien de temps que tu
nous as rejoint dans la forat euh ça do
faire si moi is le temps passe vite he
tu vois je me rends pas compte parce que
pour moi c'était un petit nouveau encore
ben moi ma je le connais depuis 2 ans je
crois un an et demi il faisait déjà
ouais il était déjà Maë il se pointe il
me dit voilà je gagne 3000 balles 4000
balles en SIO à l'époque un truc comme
ça et moi je lui dis pourquoi tu fais
pas de pub et en gros pas de réponse
quoi bah je sais pas bah lance de la pub
tu verras ça va marcher ah bon lance de
la pub ah bah ça marche bon très bien
bienvenue
Mel euh mais moi il me surprend toujours
enfin il y en a quelquesuns ici qui on
réussi à faire des sites SEO qui font 4
5 6 8 000 € par mois uniquement en SEO
moi ça me surprend toujours parce que
nous on fait beaucoup plus mais
systématiqueement mcdal's quoi full SEO
jamais fait Seb donc moi c'est Sébastien
bonjourir à tous euh je suis un petit
nouveau dans danscmerce ça DEP an et
demi je suis commerçanti un peu les
chiffres un peu petit donc j'ai acheté
un site fa en
main il y a un an les objectifs pour
l'année à venir moins ambicieux que que
certains mais cner 250000 de CA cette
année euh ensuite internationalisation à
venir et puis d'ici 2 ans j'espère
pouvoir quitter le salariat par qu'à
l'heure actuelle la quelques activités
parfois pas forcément
facile les trois gros jalons on va dire
qui m'attend pour les
mais
félicitations avant de faire un million
faut faire 200000 he il y a pas de
problème he ça fait partie du chemin ton
prénom Brahim Brahim bienvenue à toi
Brahim dis-nous tout bonjour bonjour à
tous alors moi je suis Ibrahim je suis
commerçant depuis un peu plus de 2 ans h
euh avant j'étais salarié en fait là je
suis full je pass full e-commerce
depuisis 3 mois félicitations super
merci euh je suis principalement je suis
beaucoup de de miaabing donc Google
Facebook et puis je suis Manal on direok
et et j'aimerais en fait développer un
peu plus la parti et scaler que boutique
donc j'aimerais la scaler un peu plus
vers vers d'autres marchés donc marché
européen principalement OK et euh c'est
une boutique avec combien de produits
que tu as c'est sur quel type de de
strat du coup tu as beaucoup de produits
ou tu as des vraiment des best sellerers
qui j'ai ouais j'ai j'ai pas mal de pas
mal de BES donc ok ouais ça s'apprête
plus donc tu as quoi tu as des AD qui
tourne c'est ça toujours ouais ok donc
ça çapr peut-être moins au modèle
horizontal B ce qu'on partagera
aujourd'hui je pense que ça
t'intéressera parce que justement c'est
un nouveau type de
modèle qui complète le scaling vertical
justement d'accord
voilà bienvenue à toi Brah
bienvenue
voilà careviennent de vacances
non ah oui Sand donc je suis à la fois
la compagne de Thierry et je me lance
aussi dans le e-commerce je suis en V de
l'activité dans l'immobilier en tant
qu'indépendante et j'ai créé ma pe
boutique il y a à peine un an pour
l'instant j'en suis pas du tout le
chiffre que que j'entends mais j'ai
objectif en fait voilà de de vraiment
développer ma boutique OK et ben
bienvenue à toi découvrir plein de
choses on va essayer de te donner une
échelle du coup sur mauvais jeu de mot
pour accélérer un peu la
croissance moi ti je pense que je suis
le doyen ouais ouais c'est c'est c'est
très probable je su toujours le plus
vieux entrepreneur depuis 30 ans ouais
donc moi j'ai une expertise dans un
métier physique que je développe en
e-commerce depuis 4 ans et demi cette
année je pense qu'on atteindra 2 million
d'euros et je vi d'investir dans un site
hack h peu particulier puisque on va
quand même ver le
BB et puis je crée une nouvelle boutique
tu sais h voilà al mon objectif à moi
c'est toujours d'apprendre de côtoyer
les jeunes parce que je connais les deux
compèes là toujours d'apprendre avec les
jeunes et mon objectif premier c'était
de de de développer un business digital
pour pouvoir prendre des vacances
souvent cette année on est quand même on
part en Turquie là faire des achats et
en même temps profiter un petit peu
c'est ça l'objectif donc apprendre en
côtoyant m'enez plein de choses puisque
il pas de ce milieu à l'origine bon 2
millions d'euros quand même sur du
produit physique alors il y a du
stockage il y a des employés il y a un
peu de manutention
mais celui qui arrive à faire mieux que
vendre 2 millions d'euros d'échelle qui
lève la main félicitation
bienvenue ton prénom Jason
Jason moi je suis commerçant depuis 2
ans du coup euh je je travaille avec mon
frère du coup pourquoi ben voilà pareil
nous on chercher cette liberté
financière pour pouvoir être livbre et
faire ce qu'on veut quand on veut et du
coup là ça fait 2 ans on a atteint on a
dépassé des 100 cette année on fait que
du monoproduit nous c'est depuis ok vous
aussi notre strat c'est de copier des
concepts des stat et de ramener ça en
France du coup et du coup voilà cette
année l'objectif du coup c'est d'atteind
les 1 million de BF euh pour le plus
fort et voilà 1 million de profit sur 3
mois ouais
ok on essayer de mettre la barre haute
pour vraiment chercher le maximum de BF
pour c'est moi super modèle
d'acquisition de trafic vous le faites
où vous acquériz où votre
traficook c'est lui le magicien un peu
de facebook moi c'est que technique
Shopify tout ça site c'est moi du coup
c'est sur Facebook et ben bienvenue à
toi du coup Jason Giovan du coup je te
laisse te présente
ou j'ai 42
ans je suis venu là pour apprendre
j'adore apprendre j'adore côtoyer des
gars qui sont plus que moi Gabriel je v
là parti
par regr après pareil Quentin j'ai
regardé quelques vidéoi il y a peut-être
4 ans du coup j'ai décidé d'acheter une
m juste en regardant cette vidéo wouh
super aujourd'hui en Sant formation
j'espère qu'on va pouvoir atindre
objectifs du coup de 1 million en
quelques
Mo la d'année vous demand monuit
c'esttnant vous parlez de Shopify en
monoproduit pas de sy pas
de pas d'achat de pu Shopify plus au
moins pour bidouiller un peu le checkout
même
pas justement alors pour vous les gars
aujourd'hui on va vous partager des
stratégies qui sont un peu différentes
de ce que vous faites moi je suis en
train de vous dire je pense que le mieux
c'est que ça vous ouvre l'esprit mais
que forcément pour le Q4 ça va être un
peu trop tard donc je pense que pour
vous il faut rester bien focus sur ce
que vous savez faire pour le Q4 et que
les stratégies qu'on vous partage
aujourd'hui c'est peut-être en
préparation l'année prochaine voilà
parce que effectivement on a on connaî
ce côté défocus et peut-être qu'on va en
parler aujourd'hui mais aussi ce qui
marche c'est de rester focus sur ce
qu'on sa'estit faire et de toujours
remiser sur bah sur notre poule de
compétence
quoi
pasire mais c'est vra que il vont
rajouter quelques ob il route
quelques vous faites déjà
du le
jourzck ouais parce que vous avez pas de
checkout bidou c'est pour ça
mais mais pour pour le coup pour le coup
ce qu'il te dit en fait c'est c'est ce
qu'il a fait il a quitté Shopify pour
monter son propre checkout il connaît le
taux de transf et la différence et c'est
sûr que dans tous les cas quand vous
faites ce modèle là chaque centime sur
chaque visiteur est essentiel et
important pour aller chercher la rent
fun en système pour eu c'est game
changer ils font beaucoup plus deil
ouais ouais tout changer pour vous on a
déjà réfléchi à changer passer sur autre
chose que Shopify mais après on teste
aussi énormément de produits et pour
nous création de
site on sait que c'est du TA mais quand
tu as un FUNEL qui marche tu le
dupliques après voilà teste vos produit
c'est une chose ça ça change rien c'est
votre Bage checkout si tu la bouges de
Shopify tu vas dans une autre techno
système CLICK funnel en gardant ta
structure Shopify pour tes monooduits
mais tu balances FUNEL tu douple tes
gains en faisant presque rien ou on en
reparlera plus tard en tout cas
bienvenue les garçons les
gars mais c'est sûr que les Ward ils
sont pas tombés du du du cul du singe he
et ils viennent de là ouais ton prénom
Madou Mamadou bienvenue à toi disnous
tout du coup c'est
Mamadou ça fait 2 3 ans que je également
euh en terme d'objectif l'idée c'est de
jusqu'à la fin d'ici la fin de l'année
c'est de mettre en place des process
desléguer créer une équipe et
potentiellement partir sur dere business
en terme de chif tu m tu VO tout seul
encore aujourd'hui comment tu bosses
tout seul encore aujourd'hui tu as tout
monté tout seul j'ai
freelance disons que j'ai envie de
mettre en place un vrai écosystème et
procéiser le truc tout le monde te
comprend ici he t'inquiète pas tout le
monde a fait le Gitan en slip dans sa
chambre et à un moment donné a monter
une équipe parallèle je B donc c'est
d'accord tu es salarié au plus en
parallèle en terme de chiffr sur la fin
d'année je vis 3 millions 3 millions de
CA d'ici la fin d'année et tu restes
salarié avec ce type effectivement de C
aviser ça doit être assez complexe ou
alors tes marges sur éclatément tes
marges à son éclater 20 entre 15 et 25%
ça ça reste okoup parce que tu avais
beaucoup de Ban
non Mme c'est parce que tu as un gros
lifestyle du coup tu as besoin de ton
salaire plus de tes revenus non c'est
juste que je voulais investir dans
l'immobilier profiter du C non ça
effectivement il y a intérêt là-dessus
làdessus tu fais combien l'année
dernière en terme de résultat euh
l'année dernière je fais 500 600000 ok
donc grosse croissance de l'année 1 vers
l'année 2 quoi là je vais être un
million déjà million
et ben bienvenue à toi Mamadou bienvenue
quel modèle d'acquisition de
trafic un écosystème j'ai Facebook
d'entrée après derrière je mets un
Google mais en tout cas acquisition
Facebook principale c'est le point
d'entrée on a vraiment des choses à
apprendre parce que moi Facebook on en
parlera cet après-midi dans tous les cas
bienvenue à toi thbao nos amis de
Marseille c'est ça bonjour à tous moi
c'est THB
euh je m'intéresse au e-commerce depuis
à peu près 2 ans et je fais ça à 100 %
depuis l'année dernière j'avais reo
formation krquen au début quasiment la
première session et euh voilà
aujourd'hui je m'occupe de trois
boutiques euh Mo les objectifs sur la
fin d'année moi c'est pas vraiment les
objectifs chiffrés euh préparer de la
meilleure façon le Q4 pour pour le S au
maximum premier Q4 là du coup hein deè
ouais l'année dernière on pas vraiment
après j' encore salar for pas pareil
voilà et aussi mettre en place des
process pour déléguer certaines parties
et
cetera welcome et ben
welcome
Chris du coup moi c'est Christophe j'ai
commencé j'ai commencé par l'immobilier
j'ai fait quelques achats immobiliers
d'ailleurs j'avais croisé qu un
séminaire à Paris de Damien Lam je
Croisil s'appelle ouais c'estre foisù on
RR mes Séir aussi ce
gars et du coup moi alors e-commerci
aussi associé avec Tib j'ai d'autres
boîtes aussi en parallèle notamment dans
dans le bâtiment j'ai deux entrepris
dans le bâtiment qu'on est en train de
développer et voilà sur lequel tu es
focus principalementqu vraent focus on
essaie aussi de faire du rachat
d'entreprise donc j'ai déjà racheté du
coup de boîtes une entreprise qui est
qui cm une autre entreprise dans le
bâtiment encore une autre entreprise
dans le bâtiment et et voilà bienvenue
Christ et le dernier Robin bonjour à
tous moi c'est Robin du coup je
travaille avec sur la commmerce depuis
un an et demi maintenant j'ai le rôle de
gestion de boutique donc moi je dire
dans les commmerces avant de rejoindre
Atlantide j'ai principalement fait du
Facebook ad du Google ad donc j'ai
commenc ave surtout pour des actions
marketing au début et voilà aujourd'hui
j'ai plus un rôle de gestion
globale pour voil gestion au quotidien
du coup c'est vraiment un de nos
directeurs quoi c'est vraiment lui qui
gère quand on n'est pas là c'est lui qui
s'occupe un peu de de de suivre que tout
se passe bien et qui gère une partie
fronte on va dire les résultats fiche
produit et que la publicité elle tourne
en relation avec le média buying et donc
ben également il aura certainement plein
de choses intéressantes à vous partager
aujourd'hui petit exercice rapide et
puis après on démarre tout de suite je
vous invite d'ouvrir votre
notebook l'idée c'est pendant 2 minutes
vous
écrivez toutes les choses positives qui
se sont passées cette année pour vous
toutes les victoires que vous avez
eu un peu toutes les
toutes les réussites quoi tous les
points positifs en mode gratitude faites
le listing un maximum de choses un
maximum
d'éléments c'est l'opportunité de faire
un peu le bilan de prendre le temps de
voir tout ce qui s'est bien passé pour
vous dans votre business cette année
toutes les victoires que vous avez
gagné
allez tous les éléments positifs qui
sont passés cette année tous les
résultats que vous avez réussi à obtenir
toutes les actions qui se sont passées
comme vous en avez
envie il marche pas ton St
pour il marche pas ton
stylo ah c'est le problème c'est du made
in China ça encore
ouais en fait
fil il y a un petit film à casser sur
mais c'est juste il y a un truc à casser
c'est tout
tu as besoin d'un il marche très bien le
MI tu veux un mais vous avez casser le
filtre bah ouais regarde-moi ça
marche non
non allez le maximum de points le
maximum de points
positifs profite de prendre le temps un
peu pour se focaliser sur les éléments
qui sont bien
passés tu te fous de ma gueule ou quoi
tu tu as rien gagné cette année toi tu
as rien gagné cette année OK
alors du coup on va commencer avec il il
y a un truc qui marche ou pas là-dessus
aucune idée non non que dal wallou non
mais avant se prend pas la
tête comment on exite
ça c'est retour tuas un bouton Retour un
bouton Retour
échappe non retour menu quitté menu menu
quité ok super ok on va démarrer du coup
avec la stratégie un peu globale que
nous on a appréhendé pour SCER notre
objectif depuis le début était
de de grossir notre objectif depuis
2021 a été de faire un million d'euros
de chiffre d'affaires par mois donc on
va vous partager notre vision du scaling
horizontal qui celle du coup qu'on a
sélectionné donc grosso modo aujourd'hui
qu'est-ce qu'on fait nos grandes étapes
de façon très simplifiée c'est celle-ci
on trouve une niche d'accord donc on a
toute un ensemble de critères de
sélection de niche bien évidemment avec
les les premiers critères sont des
critères SEO euh volume de recherche
niveau de difficulté un nombre de
mots-clés suffisant pour pouvoir
positionner une architecture complète
avec des sous-catégories en général à
partir de 800 1000 requêtes minimum sur
les sous-catégories en courte train et
ensuite en longue train on va quasiment
tout chercher qui dépasse les 100 200 en
terme de recherche on a d'autres
critères qui sont aussi des critères sea
donc le coût par clic les produits qui
sont vendus en Google Shopping et bien
évidemment les prix qui sont vendus en
Google Shopping donc avant de partir et
avant de construire le site on a toute
une étude préalable pour savoir si un la
niche est bonne de quels sont les
produits qui sont vendus et est-ce qu'on
va pouvoir être rentable dès le début on
a appelé ça le RR ratio de rentabilité
et on fait un espèce de calcul savoir si
on a de la marge si on vend en Google
Shopping avec de l'ADS ok tout l'enjeu
justement c'est pas de trouver forcément
à tout prix des produits gagnants parce
que je sais qu'il y en a ici du coup qui
ont toujours cette stratégie euh l'idée
c'est de se dire bah nous on cherche à
répondre à une demande qui est déjà
existante on se rend compte que les
produits qui sont vendus sur nos site
internet depuis plusieurs années ce sont
toujours les mêmes ce sont toujours des
produits qui reviennent c'est des
produits connus reconnus et cetera mais
à la limite peu importe l'objectif c'est
surtout effectivement d'identifier une
demande qui est présente depuis des
années de pouvoir savoir quelle est la
compétition dessus et de justement grâce
à ces critères savoir si c'est
intéressant pour nous de s'y placer
derrière on lance du SEO et du Sea on va
lancer toute une ensemble d'actions en
référencement naturel pour faire que
notre site va se positionner sur le
moyen long terme on a parfois des
résultats très rapides je crois que tu
as eu tes ventes et CEO dans les
premières semaines de lancement euh
Zidan aussi si je dis pas de conneries
ça nous est déjà arrivé d'avoir des
ventes SEO euh alors que le client avait
même pas configuré son payment gateway
sur le site et qui avait d l'attinre sur
site internet ça paraît assez fou mais
c'est possible avec certaines stratégie
de non domaine expiré de récupération de
de de trafic déjà existant et cetera et
suite à ça on va développer du Sea donc
on va lancer du Google Shopping et tout
un ensemble de de de de campagnes sur le
réseau pour pouvoir faire notre trafic
aujourd'hui sea c'est en général 70 % de
notre chiffre d'affaires le shopping est
70 % de chiffre d'affair ok donc on
lance le se sea on optimise en scale
donc on va attendre 6 mois 8 mois 9 mois
on va commencer à optimiser le site il
va faire une repasse technique il va
embellir les sites on va corriger les
sites parce que parfois les a lancé
tellement en bol qu'on a lancé aussi
avec pas mal de de d'incohérence ou
d'erreurs on va optimiser on va scaler
on va dépenser plus on va gagner plus on
va faire monter notre courbe de dépenses
et nos encaissements et ensuite on va
partir à l'international
ça c'est quasiment le plan qu'on a
depuis
2020 on était pas encore associé c'est
le plan qu'on s'est validé en 2021 en se
lançant avec un objectif de faire un
million d'euros de CA et c'est toujours
le plan qu'on a aujourd'hui et il nous a
fallu vraiment 2 ans du coup pour
trouver vraiment le chemin parce qu'on
avait la vision donc ça on les a posé
déjà il y a 2 ans mais après dans
l'exécution la question c'est comment
est-ce que tu exécutes tous ces points
et faire bien et le faire bien et il
nous a fallu 2 ans à trouvver la recette
justement pour exécuter ce plan et cette
vision qu'on a maintenant depuis 2 ans
la vision était très simple pour moi
c'était beaucoup plus facile d'avoir 50
sites et de faire par exemple 20000 €
par site que d'avoir un site qui fait un
million d'accord c'était directement la
vision parce qu'on trouvait tellement de
niche c'était tellement facile la façon
avec laquelle on lançait les sites et on
passait de 0 à 1 que le premier réflex
était de dire j'en veux 10 j'en veux 20
j'en veux 30 et si on avait à l'époque
en 2020 on avait trois boutiques qui
visisit à peu près 15 20000 € de chiffre
d'affaires par mois je me suis dit si on
en a 30 qu'est-ce qui se passe est-ce
qu'on est capable de scaler comme ça à
l'infini et bon c'est ce qu'on a essayé
de faire c'est ce qu'on a essayé de
faire donc c'était vraiment dans cette
vision là qu'on est parti sur de de
l'horizontal et non pas du vertical donc
horizontal on duplique les canons parce
qu'en fait le le le gros problème du
vertical le vertical c'est que ça
demande de la rétention de la LTV ça
demande de la récurrence et au final
c'est des critères qui sont beaucoup
moins on va dire prédictibles et qui
demandent sur la création marqu et qui
demande limite d'autres compétences que
nous on avait pas forcément et euh il y
a des super belles marques qui se
scalent à d'un point de vue vertical et
qui sont revendables et justement c'est
tout l'intérêt du modèle vertical mais
si on part sur un modèle vertical c'est
que dans ce cas-là on est dans une phase
de création de marque dans une phase
d'amélioration de produit dans une phase
en fait voilà il y a plein de métiers
qui rentrent qui sont au final un peu
différents du métier dropshipper et nous
on est plutôt bah on reste sur des
compétences assez traditionnelles
c'està-dire acquisition de trafic
conversion sur le site internet vente de
produits et cetera mais on n pas
vraiment on n pas fort en logistique on
n pas fort en amélioration de produit et
cetera ou dis-moi est-ce que du coup
aujourd'hui c'est gravé dans le mar que
cette le scaling va rester horizontal
que la question reste ouverte de
peut-être quand vous arrivez au millions
mensuel de ouvrir justement ces
compétences il nous faudrait dans ce cas
des compétences des compétences que nous
on n pas et qu'on est pas capable de
gérer en interne dans ce cas-là si on
trouve effectivement une personne ou je
sais pas quelqu'un qui serait en mesure
de de créer à partir de ça desmqu c'est
un peu ce qu'on a fait mais on le fait
c'est sûr pas forcément très bien bien
sûr qu'on cherche à améliorer nos site
bien sûr qu'on cherche à améliorer nos
produits bien sûr qu'on cherche à
améliorer l'expérience client et la LTV
on va vous partager des petites
stratégies d'ailleurs là-dessus simple
et efficace mais c'est pas notre zone de
génie nous on reste des drop shipper on
reste des on reste des gens qui sont qui
qui maîtrisent un une poule de compéten
qui est l'acquisition de trafic la
conversion et
euh et voilà en fait globalement c'est
ça en fait c'est surtout ça et on est
moins fort c'est sûr en logistique c'est
pas notre kiif la logistique c'est pas
notre kiif l'amélioration du produit ou
la création d'un produit c'est pas notre
kiif de faire la création de communauté
et de faire du SAV voilà on fait le
minimum vital on cherche à améliorer on
cherche à améliorer les process le SAV
clairement celui qu'on a aujourd'hui n'a
rien à voir avec celui qu'on avait il y
a 2 ans mais voilà on n'est pas c'est
pas notre zone de génie donc on pré tous
les cas on fait avec nos armes comme
notre moteur de trafic numéro 1 c'est
Google Google tu es capé au nombre de
volum mensuel donc s'il y a 30000
visiteurs mensuel tu as 30000 visiteurs
potentiels point barre ou alors tu fais
du facebookage mais dans ce cas tu es
obligé de changer de Shop et de produit
et justement on va en parler
c'est-à-dire que c'est d'autres process
et typiquement pour aller au vertical
c'est d'autres process laissez-moi juste
vous présenter ça après en la limite on
parle de question sur le
modèle OIG changer de boutique qu tu
faisbook plus ou de changer de produit
pourquoi bah parce que nous on n'a pas
géré enfin en tout cas nous on n pas
réussi à trouver une stabilité sur la
publicité sur on a certains ad créatifs
qui tournent mais ou alors ça demande un
process ça demande un process de
quelqu'un quichange les créatifs parce
que tu as l'épuisement d'audience et
cetera non euh ce que j'ai pas compris
c'est donc tu as dit que tu es en google
tu peux garder ta boutique comme ça mais
si tu veux faire du Facebook ass tu dois
changer de boutique tu es pas obligé de
changer de boutique mais c'est juste que
tu dois changer soit de boutique parce
que justement tu as un produit qui s'est
épuisé et donc dans ce cas-là bah si tu
as fait si tu es parti sur du
monoproduit parce que j'ai dis je disais
ça en en pensant au monoproduit quand tu
fais du monoproduit bah tu as des
produits plus spécialisés pour Google et
d'autes qui sont plus W
ouis ouis non mais bien sûr tu as une
Renta différent de toute façon sur un
funnel optimisé pour Facebook et sur un
funnel large nous on fait du Facebook ad
aussi sur nos boutiques mais on va pas
trouver on va trouver en fait des
créatives qui vont fonctionner sur
l'ensemble de notre boutique bien sûr
qu'on a des bestsellerers ça tourne et
c'est mais mais si on se scelle plus sur
facebook va y avoir un épuisement
d'audience et sur cet épuisement
d'audience c'est là où on va perdre de
la Renta et donc ce que je veux dire
c'est juste si le scaling on va dire si
on parle du dropshipping un peu
classique du du scaling vertical souvent
effectivement
c'est un produit un FUNEL et on va dire
plus plus ou moins plusieurs créatives
mais en tout cas il y a un épuisement
qui se crée généralement alors après
bien sûr il y a toujours des
exceptions du jourain tu peux perant
c'est ça voilà quoi et nous c'est pas on
critique cette méthode mais c'est juste
que c'est des process différents en fait
c'est juste que dans ce cas-là tu es
dans une phase de renouvellement et je
trouve que déjà nous on va vous en
parler dans une phase de de de de de
cette conférence aujourd'hui mais il y a
aussi on a tous je pense en tant que
dropshipper alors je sais pas pour toi
Gabriel mais on a tous des ce syndrome
de bah on fait toujours un peu la même
chose on veut toujours un peu des
nouveautés et au final se répéter faire
toujours des créatifs des machins moi
personnellement je trouve ça épuisant et
psychologiquement je trouve ça compliqué
à chaque fois de se dire est-ce que ce
coupl-là va marcher et cetera ou alors
bien sûr dans ce cas-là on a des process
très carrés on a tout délégué et ça
tourne et on a des phases de testing
donc ça c'est super bien je recnais
qu'ils le font et ça bah très bien c'est
leur process nous on a mis en place
quelque chose que moi en tout cas qui
est peut-être plus apte à ma psychologie
qui est d'avoir quelque chose de plus
stable euh de plus prédictif et donc
aussi euh voilà moi je préfère avoir une
croissance linéaire que potentiellement
c'est sûr je me loupe la croissance
exponentielle et le scaling très fort
mais voilà moi je sais que nous on sait
qu'on fera certain enfin on sait qu'on
va faire un million cette année par mois
grâce à Paron business Prédic parce
qu'on a un modèle effectivement moi je
sors d'un modèle Facebook Ads dans
lequel j'en veux plus hein moi mono
prododuit Facebook Shopify jusqu'à 2018
j'ai vomi j'ai arrêté et c'est pour ça
que j'ai recommencé sur ce modèle là
donc dans tous les cas moi il était hors
de question de repartir sur un modèle de
scaling vertical et de dropshipping 2.0
en fait maintenant on fait des marques
non c'est pour les enfants ça ça
m'intéresse plus je veux plus toucher à
ça OK dans tous les cas vous allez le
comprendreuss exactement DMC terminé
plus de business ti jeis juste savoir si
vous êtes ê à l'horizontale comme ça
vous êtes uniquement dans l'acquisition
vous pouvez aussi avoir des clients qui
reviennent on a des clients qui
reviennent on va en parler mais c'est
sûr en fait ce que je veux juste dire
c'est dans la vision c'est dans la
vision on va bien sûr chercher à
améliorer les produits bien sûr qu'on va
chercher à améliorer la LTV bien sûr
qu'on va chercher à améliorer le SAV
mais c'est les 80 % d'efforts qui vont
nous rapporter que 20 % de résultats et
qu'on sait que si on se focaler sur les
20 % qui vont nous rapporter 80 % de
résultat et ben notre force c'est cette
duplication horizontale et ça on va vous
détailler qu'est-ce que c'est vous
inquiétez pas là en train de faire ta
praise là vous inquiétez pas on va y
venir donc du coup la logique Google
c'est ça quand tu te focuses sur Google
la scalabilité c'est pas forcément comme
ça c'est de l'horizontal
exactementes produits en fait et donc là
à ce momentl on a la première vision qui
commence à se poser un peu de ce dont on
parle depuis tout à l'heure là il y a
cette idée de je veux pas monter une
boutique je veux en monter 20 je veux en
monter 30 et donc tout de suite la
vision est différente tu vas pas te
focaliser sur les mêmes détails tu vas
pas te focaliser sur les mêmes choses tu
vas réfléchir global et justement on
rentre dans ce truc de 2080 de réfléchir
à qu'est-ce qui est important non pas
comment est-ce que je vais faire une
boutique qui va cartonner qui va faire
100 million d'euros de chiffre
d'affaires non comment est-ce que je
vais faire une boutique qui va faire 100
200 300 mais je vais en faire 10 et donc
c'est là où il faut commencer à définir
qu'est-ce qui est important et ce sur
quoi on va se focaliser donc il y a tout
de suite cette réflexion 2080 qui arrive
moi quand je le rencontre en 2020 il
fait l'agence toute la semaine il gère
sa boutique ICOM le samedi il fait son
SAV lui-même il fait l'intégration de
produit lui-même il fait son SEO
lui-même il fait son sea lui-même il
fait tout il est pas eCommerçant il a
commencé il y a 6 mois euh à au mois 9
de sa boutique il la revend il prend
60000 balles je me dis il est pas
dropshipper mais il a compris des trucs
et le gros avantage c'est qu'il est pas
dropshipper il connaît pas tous les
Mongols d'Internet qui font des
publicités un peu débiles et qui vont
tout droit il a pas été élevé par cette
éducation là il a été élevé par des mecs
qui montre des sites hyper carrés avec
des processus Agen et cetera en fait moi
c'est la grosse force qu'on a c'estd que
moi j'arrive avec mon mindset de débile
et lui il me dit non non non c'est de la
merde ce que tu fais on va faire mieux
et c'est C c'est ce mélange de tout qui
a fait que ça fonctionne et comme du
coup il développait que son business le
samedi il fallait que tout soit optimisé
donc en gros fallait faire uniquement le
20 % des actions quiamène le 80 % des
résultats et c'est sur cette base là
qu'on s'est développé donc c'est à ce
moment-là qu'on commence à réfléchir
stratégie et qu'on commence à monter un
peu la base de notre strat g Kraken qui
arrivera après mais il y avait vraiment
une vision d'ensemble comment est-ce
qu'on va pouvoir faire un site et le
dupliquer 10 fois 20 fois 30 fois donc
la base de la
stratégie je vais vous la donner euh le
nombre de produits il a varié on a lancé
des sites à 100 produits à 200 produits
à 300 produits à 500 produits à 800
produits dès le lancement pour essayer
de voir ce qui marche le mieux en terme
de SIO et en terme de Sea qu'est-ce qui
est le plus rentable on s'est rendu
compte que si on lance à 800 produits
l'algorithme Google mouline beaucoup
plus longtemps et c'est beaucoup plus
long à trouver la rentabilité on s'est
rendu compte parfois que 100 ou 200
produits c'était un peu mou et pas assez
de produits pour trouver des bons
winners dès le début aujourd'hui on
lance à 350 à peu près et on arrive à
être rentable mois 1 mois 2 en général
ok qualité visuelle et maquette ça c'est
un des trucs qu'il l'a amené on fait que
de la quali donc systématiquement il y a
un travail de réflexion d'identité
visuelle et on va dépenser entre 1000 et
3000 € uniquement sur la création de
maquette et de l'intégration d'identité
visuelle tout est travaillé fini ce truc
de merde de faire des sites Shopify qui
sortent en 24 heur pour pouvoir lancer
dès demain matin tout est travaillé et
tout est réfléchi un site internet nous
prend en moyenne on fait pas que ça mais
nous prend en moyenne entre 1 à 2 mois à
sortir en fait on le fait pour plusieurs
raisons la première c'est parce que en
fait c'est toujours plus coûteux de
revenir après sur un site qui est mal
travaillé et c'est beaucoup et on
préfère on sait que tous nos sites ils
vont marcher justement grâce à ce modèle
prédictif donc on préfère limiter le
nombre d'efforts de travail qu'on aura à
faire après à revenir donc c'est pour ça
qu'on préfère faire les choses bien dès
le début c'est plus coûteux c'est sûr
qu'on trouve un hroi beaucoup plus
faible à faire cette méthodologie elle
était pas forcément conseillée pour un
gars qui se lancerait et qui serait
débutant avec son premier site à moins
qu'il investisse dans ce cas sur des
prestats de de confiance mais euh c'est
une méthode parce qu'on sait que ça sera
toujours beaucoup plus côteux d'y
revenir après la majorité des gens qui
voent aussite de dropshipping nous
disent ce n'est pas un site en
dropshipping c'est ce qu'on cherche à
créer comme effet on parle même de site
anti dropshipping tout est maqueté tout
est travaillé au pixel prê à l'icône prè
et cetera et c'est voulu et ça change
tout ça aujourd'hui il y a tellement
tout et n'importe quoi sur internet
qu'il faut pouvoir amamener ce niveau de
confiance et ce niveau de
professionnalisme changer
fondamentalement le taux de conversion
c'est-à-dire qu'aujourd'hui vous avez
des thèmes premium qui font très bien le
travail en en conversion mais ça va
changer l'identité de marque ça va
changer la vision la confiance et ça va
changer indirectement la LTV voilà autre
point le SEO donc il y a
systématiquement ce travail je dirais
qu' prend à peu près une journée une
journée et demi tristante préparation en
amont de validation des différents
critères pour sélectionner la niche
ensuite on va avoir la recherche soit
d'un domaine expiré soit d'un perfect
match domain donc là pour tous ceux qui
font pas de SEO je vous ai peut-être
perdu mais en gros l'idée c'est d'avoir
soit un nom de domaine qui soit
exactement le produit qu'on vend donc
par exemple notre site de veilleuse on a
un site de veilleuse le nom de domaine
que Tristan achète veilleuse.fr après il
avait des backlings c'est pour ça que je
l'avais acheté en plus c'était un expiré
qui avait déjà été qui avait déjà eu une
vie avant si vous devenez de façon si
vous devez pardon retenir une chose sur
les domaines expirés l'idéal serait de
trouver un nom de domaine stylé d'un
point de vue nonom qui a déjà des
backlinks et qui en plus était déjà une
boutique peu importe la langue mais qui
au moins était déjà une boutique dans la
niche que vous
vendez ouais c'est bon c'est bon si vous
avez ces trois critères là c'est
vraiment l'idéal c'est là-dessus vous
allez avoir des résultats beaucoup plus
grands et beaucoup plus élevés voilà
après c'est très compliqué quand même de
trouver les trois critères donc
généralement vous en trouvez un ou deux
oui dis-moi Cédric du coup backlink donc
c'est un autre site internet qui va te
faire un lien vers toi ok ta
réputation ta ta réputation sur Internet
c'est ça c'est d'autres sites qui qui
parle de toi et c'est ce qu'on appelle
du coup un backlink donc c'est un lien
qui pointe vers ton site et c'est ce que
tu payes et ça fait partie des un des
trois piliers du SEO pour pouvoir être
bien positionné ok en plus bien
évidemment de le SEO on a tout de suite
compris qu'il fallait des fiches
produits qui étaient travaillé qui était
qualitatif avec du texte avec des photos
quelque chose de travaillé et TOUS les
mots-clés principales qu'on voulait
positionner et en plus de ça des textes
de catégorie et après une partie blog
même si la partie blog elle vient
vraiment dans un second temps chez nous
c'est vraiment pas là où o on met les le
le budget initialement on les met
d'abord sur les pages de catégorie qui
sont les pages sur lesquelles on veut
ranker je sais qu'il y a des vieux du
SEO qu' on fait l'inverse qu' boosta des
blogs et cetera un petit peu stratégie
dropshipping reborn nous c'est pas ce
qu'on fait ok on le fait dans un
deuxième
temps on a ensuite un process sea qui se
construit donc Tristan étant un peu à
crevard à l'époque il réfléchit à un
truc pour dépenser moins d'argent et
avoir plus de rentabilité tout de suite
on appelle ça la stratégie charogiar
en gros tu lances tu captes CPC très bas
Mo- 30 % 40 % par rapport au prix du
marché en général ou ça voir même plus
l'idée c'était à la base c'était quand
tu es débutant ça c'est plus une
stratégie pour les débutants maintenant
c'est vra qu'on le fait plus mais c'est
bien quand sur un lancement de premier
shop de faire ça bah l'idée c'est de se
dire il y a un gros gâteau sur sur le
marché qu'on vise nous on va ramasser
les miettes c'est pas grave si on fait
le but c'est d'être enable donc on va
récupérer les clics quand il est 23h le
soir quand il est 6h le matin mais à
force forcément vu qu'on paye les CLIC
tellement peu cher on va trouver de la
Renta c'est juste que forcément on a un
volume capé on va pas pouvoir dépenser
l'inventaire euh mais on peut trouver de
la Renta très très facilement et on peut
effectivement voir des hos débiles à 67
sur Google sur un premier lancement mais
on va faire on va dépenser 20 € par jour
quoi voilà euh ce qui nous permet de
lancer une boutique trouver une
rentabilité assez rapidement et ensuite
monter les budgets petit à petit et on
commence vraiment petit à petit à
construire notre processus sea on
démarre de ça puis en c'est on on trouve
un moyen de comment augmenter nos
budgets comment augmenter nos budgets
les trois premiers mois comment
optimiser nos campagnes comment
commencer à exclure des mots- clés et on
construit petit à petit un process qu'on
va ensuite répliquer sur l'intégralité
des boutiques toujours la même stratégie
toujours le même moment toujours le même
clic à la même heure au même moment et
et et on commence vraiment à voir un
espèce de pseudo de pseudo process on a
ensuite un backend pareil ouais vous tu
as dit quand tu as présenté la char tu
as dit maintenant on fait plus comme ça
non on fait plus du tout comme ça ça
fait maintenant on met direct en CPC en
CPC parce qu'on a pas le choix de passer
ou alorsi non mais c'est pas du charot
parce qu'on met quand même des enchères
beaucoup plus élevées oui les enchères
petites mais du coup c'est quoi la di
aujourd'hui la di aujourd'hui on met de
l'OSE on perd de l'argent c'est gra tu
per tu es pas rentable aujourd'hui les
premiers mois et c'est OK CPC plus élev
ou ouais oui mais tuas plus vite mais tu
fais ça quoi tu fais ça en shopping
shoing ça va disparaître CPC ouais ouais
ça va disparaître ouais ouais de toute
façon c'est c'était une stratégie là on
vous partage on vous partage comment on
est arrivé à notre stratégie et donc on
a commencé comme ça on fait plus tout
comme ça aujourd'hui mais ça pourrait
effectivement un débutant qui se lance
ben de toute façon là il y en a pas à
priori on en est sur la première
boutique mais voilà on vous explique un
peu notre parcours pour vous compreniez
un peu comment on est aujourd'hui on
fait la même chose he c'est juste qu'on
dépense beaucoup plus le mois 1 et donc
du coup on a beaucoup plus de datas ce
qui nous permet d'optimiser d'être
rentable le mois 2 voilà mais au début
l'idée c'était de dépenser le moins et
être rentable le plus vite en manuel CPC
ou CPC très capé sur mais ça c'était
vraiment avant comme je te dis on lance
plus du tout les chops comme ça on on n
pas le choix aujourd'hui si on veut
garder le ROS et pas la p max de
l'ancien CPC sur les nouveaux comptes
mais on lance c'est pas grave on met on
fait des petites opties mais on est pas
rentable on n pas rentable pu Mar on
dépense entre 1500 et 2000 € le premier
mois on sait que c'est notre budget qui
part et même si on a pas de heri
là-dessus mais en général on en a c'est
ce qu' on fait des ventes mais on voilà
on est au S 15 5 1 quand on lance voilà
c'est on a un backend ensuite qui va se
dupliquer également donc on a peu de
process euh mais on va essayer de les
faire correctement donc bien évidemment
template email et séquence email client
on configure toute notre partie
post-achachat avec aftershipip donc pour
faire le suivi des commandes et pour
faire on va dire un peu la partie
logistique on plug notre fournisseur en
Chine euh au départ on développe une app
et puis ensuite notre fournisseur va
avoir une app qui va nous permettre
directement de pluger avec notre
fournisseur
et on va avoir cette base de site
duplicable qui va évoluer aujourd'hui on
est la 3è version 4e en préparation 4e
en préparation au niveau des sites et on
a vraiment une base de sites sur
WordPress pour le coup on ne travaille
pas sur Shopify on est sur WordPress
parce que Tristan historiquement il
développe son agence sur cette vision
WordPress W commmerce ça a été dur pour
moi de faire la bascule mais je suis
content aujourd'hui d'avoir fait la
bascule en moyenne ça nous coûte 10 fois
moins cher que d'avoir les sites Shopify
avec les applications sur lesquelles on
n pas accès avec les mensualités et une
certaine
flexibilité ouais du checkout qu'on
aurait pas et on est assez persuadé
qu'on évite énormément de blocage parce
qu'on est sur WordPress superstition ou
réalité je sais pas vous dire mais je on
est persuadé de
ça et donc du coup à ce moment-là on a
une base de site duplicable une base de
template duplicable on a une espèce
d'approche Google Ads une approche SEO
une sélection de niche on par avec ça et
nousvla passer de trois sites à 20 sites
à peu près 15 sites la première année
sur lequel du coup on va mettre de
l'argent donc on va être à perte nous la
première année où on se lance on prend
pas de salaire déjà c'est défini de base
on a chacun nos activités de nos côtés
qui vont nous permettre de tenir et on
va [__] du capital dans la boîte et
les revenus générés par les sites
internet vont servir à faire un appel de
marche pour continuer à investir on va
recruter des gens aussi ce qui va être
un autre process ça on en parlera juste
après on un pitch sur la partie
recrutement mais ça va faire partie de
notre modèle on veut 20 sites euh dans
un an à partir de là on crée des
processus internes pour nos employés
pour commencer à déléguer parce que bien
évidemment hors de question de bosser
dedans quoi moi je veux pas bosser dans
la boîte je veux bosser sur la boîte ok
bon même si dans tous les cas au début
on va bosser dans la boîte au final je
me retrouve à devoir bosser dans la
boîte encore aujourd'hui on en reparlera
mais dès le début l'intégralité doit
être processisée on se rend compte que
en fait c'est pas un intégrateur produit
qui va nous falloir mais c'est peut-être
3 4 5 il faut rapidement pouvoir former
la personne que la personne soit
opérationnelle et qu'elle puisse
produire et produire un certain niveau
de qualité et donc là on a fait plein
d'erreurs par exemple processiser des
trucs qu'on avait même pas testé et
qu'on avait pas de recul et donc du coup
on s'est retrouvé à devoir former les
gens au process puis finalement modifier
le process et reformer les gens et ce
ETA mais on se met à tout processiser ça
a un impact capital si on processise pas
on ne scale pas et encore moins la
vitesse à laquelle on l'a fait donc là
tu processises tout la création du site
lui en interne il a un énorme processus
pour l'équipe technique les développeurs
et cetera de bah chaque étape une espèce
d'énorme Tod list documenté avec des
vidéos lou avec du texte et cetera sur
comment doit se passer chaque étape de
la création chaque étape étape de la
création à un moment donné tu as une
étape qui est ajouter la page de mention
légale et copier-coller ce texte on est
d'accord chaque étape doit être
documentée et list ne rien laisser au
hasard si demain c'est pas toi et tu es
pas là et tu vérifies pas il faut qu'il
y ait un process qui puisse dire à
quelqu'un comment faire et on documente
tout euh du lancement des publicités du
lancement du SEO et cetera alors quand
je vous dis on documente tout bien
évidemment ça va se faire étape par
étape hein dans un monde rêvé ça se fait
au départ c'est jamais le cas 2 ans
c'est l'enfer hein quand on est au
commande dans la bagnole c'est Bagdad
tous les jours he on se tire dessus
c'est le Bronx tu lances un site il
manque les produits enfin voilà dans les
faits c'est rock and roll mais l'idée
c'est ça la vision c'est ça et jusqu'à
comment est-ce qu'on ajoute des avis sur
un produit sur le site il y a un process
aujourd'hui d'Urs il y a deux process
parce qu'on a changé d'application avec
lequel on le fait mais l'idée c'est tout
processiser et à date d'aujourd'hui
manager est ici il pourra confirmer ce
que je dis sinon sinon bien évidemment
il sera pas payé que dès qu'il y a un
truc qu'on doit faire deux ou trois fois
processise-le dans la documentation et
du coup on utilise notion sur lequel on
a une espèce de Bible avec tout ce qu'on
doit faire au quotidien OK et recruter
des gens pour aller plus vite c'est
vraiment la vision c'était vraiment
aussi une vision une envie de
Tristan de recruter une équipe de monter
une équipe on a desjens remot on a des
gens à Paris on en reparlera après sur
l'impact que ça a eu et comment est-ce
qu'on s'y est pris pour faire ça mais il
y avait vraiment ce truc de faut être
une vraie boîte au moment où on fait ça
moi j'ai quand même la sensation qu'on
est en train de transformer un business
de merde qui est le dropshipping en une
vraie boîte un peu de fierté et en même
temps tu te dis mais est-ce que ça vaut
vraiment le coup de de d'essayer de
monter une vraie boîte autour d'un
business model qui va peut-être mourir
parce que tous les ans ils meurent le
dropshipping n'est-ce pas en tout cas
c'est ce que dit YouTube euh et c'est un
peu là-dedans qu'on se lance quoi je
suis à la rue tu es à la r depuis 3 ans
c'est la galère et donc du coup bah ça
commence à marcher donc en novembre
décembre on est pas associé on est
partenaire on a à peu près trois sites
et on fait genre 150000 € de chiffre
d'affaires sur 2 mois et c'est
d'ailleurs moi à ce moment-là où je lui
dis il y a un truc euh tu es tu es es tu
es e-commerçant depuis 6 mois euh tu
dupliques un tu as un modèle qui est
duplicable qui marche et qui est gérable
en quelques heures par
jour on s'associe en mars de 2021 on
fait 850000 € de chiffre d'affaires à
peu près sur novembre décembre et on a
10 sites à ce moment-là 10 sites ou 15
sites plutôt Novembre Décembre 2022 on
fait 1002 on fait 860000 € en décembre
et 400 et quelque chose en novembre et
on a à peu près une vingtaine de sites
euh quand je dis un nombre de sites
c'est un nombre de sites actifs qui
génère du chiffre d'affaires on en a
d'autres qui sont en construction ou qui
sont à l'arrêt ou c'est des erreurs de
parcours quoi on en parlera après et
l'objectif là c'est de de de faire du
coup notre million cette année enfin je
vous dis l'objectif c'est pas un
objectif en fait pourquoi c'est pas un
objectif parce qu'on a un business qui
est prédictible en fait les moyens je
les ai déjà mis sur la table j'ai déjà
mis l'oseille j'ai déjà créé les sites
on a déjà fait les investissements c'est
toujours pareil c'est les
investissements que j'ai fait en janvier
qui pont en décembre c'est pas vraiment
le cas mais en gros on a créé tellement
de boutiques aujourd'hui là on est à peu
près j'en sais rien entre 35 et 40
boutiques on duplique une boutique par
semaine qui s'ajoute au parc donc
aujourd'hui on consomme tout notre cash
on est à poil d'ailleurs c'est pour ça
qu'on a fait cet
événement on a envoie un maximum de cash
flow et on a réussi à passer un peu la
période compliquée parce que là pour
nous c'est les 6 premiers mois les plus
dur de l'année on a passé cette période
compliqué mais on a injecté tout notre
cash dans l'investissement pour monter
de nouveaux sites qui du coup pront en
fin d'année donc voilà comme vous pouvez
le voir le modèle fonctionne et en
chiffre d'affaires annuel on fait à peu
près le même chiffre affaires un peu
frustrant d'ailleurs 3 million d'euros
de chiffre d'affaires en 2021 3 million
d'euros de chiffre d'affaires en 2022
moi j'ai quatre autres sites dans le
milieu du du du yoga que j'ai essayé un
peu de basculer en méthode Kraken qui
était des sites Facebook Ads à l'époque
produit
gagnant c'est pas incroyable mais c'est
2 millions d'euros de chiffre d'affaires
supplémentaire donc 5 millions 5
millions 2021 2022 donc c'est pas mal
c'est cool plus d'os que j'en ai jamais
fait de ma vie en drop on tient quelque
chose on tient vraiment quelque chose
comment est-ce qu'on va plus loin
comment est-ce qu'on va plus haut mais
on vit
euh on vit un roller coaster quand même
on va on va on va en parler tout au long
de la de la journée tout de suite
j'aimerais vous donner un peu une vision
globale des avantages et des
inconvénients du modèle parce que bien
évidemment c'est pas tout rose on est
des entrepreneurs j'ai pas de méthode
miracle à vous vendre j'ai pas de pilule
miracle à vous vendre aujourd'hui euh
c'est facile aujourd'hui on a un process
le modèle il fonctionne
en parallèle de nos sites on a lancé des
sites pour des clients ça
marche ils font de l'oseille ça se
duplique ça se scale pas toujours
beaucoup mais certains scale la majorité
des sites faut entre 200 et 300000 € de
chiffre d'affaires par an on a une nana
qui fait 1 million par an plus de 100000
par mois euh et on en a certains qui
décollent pas trop 5000 6000 10000 par
mois mais la majorité 80 % sont entre 2
et 300000 par mois dès la 2è année donc
ça marche donc c'est facile un seul
process Tristan trouve les niches on les
lance et on passe de 0 à 1 hyper
rapidement les derniers sites qu'on a
lancé le premier site fait 20000 € de
chiffre d'affaires dès le premier mois
rentable dès le premier mois 28000 sur
le 2è un truc comme ça produit de saison
on vend de la chaussure d'été en été bon
très bien mais le lancement c'est quand
même super bien passé et pareil autre
site de textile 8000 € de chiffre
d'affairirees le premier mois de 0 à
8000 dès le premier mois rentable dès le
premier premier mois donc on a un
process et on fait que dupliquer donc
c'est assez facile en terme
d'organisation vu qu'on a formé nos
équipes
aujourd'hui c'est c'est normal en fait
lancer un site e-commerce rentable pour
nous c'est facile c'est rémunérateur
vous l'avez vu ça marche on arrive à
faire de l'oseille nos marges on arrive
à les
maintenir 35 40 % avant TVA 15 20 %
après TVA c'est pas incroyable mais sur
5 million ça fait un million en AD ou tu
prends la totalité avec le chiffre
d'affaires
total et
donc c'est beau c'est beau c'est pas
avec ça effectivement qu'on va acheter
des penthouse et des Lamborghini à Dubaï
mais ça nous permet de développer une
équipe développer nos projets et de
vivre correctement ok bon inconvénient
il y en a un peu c'est une galère à sker
du jour au lendemain quand tu veux
améliorer aurit un truc sur une boutique
tu dois modifier le truc sur 30
boutiques tout prend un temps incroyable
tu es devenu une grosse Berta tout prend
du temps à bouger et ça moi franchement
ça m'a étonné mais on est très très vite
arrivé là-dedans tout devient lourd et
lent industrie et typologie de produit
différent donc j'ai pas d'énormes
levierers de négociation avec la Chine
parce que je vais vendre peut-être je
pas 150 cartables d'un côté 150 robes
150 trucs 150 machin et donc je vais pas
vendre 10000 de un objet pas comme pas
comme é tienne par exemple ou lui bah
c'est hyper facile un fournisseur un
produit une opti on ngsse à mort ou ouou
comme toi tu peux négocier sur des plus
gros volumes on n pas ça on n'est pas
expert d'une industrie donc peu de
levier de négociation avec la Chine
personnalisation
compliquée et compliqué aussi d'upgrade
de qualité parce que parfois en Chine
c'est tous il y a plein de niveaux de
qualité différents et parfois pour
passer d'un niveau de qualité a un
niveau de qualité B pas de problème 500
exemplaires donc on le fait sur nos
bestsellerers mais on peut pas le faire
sur tous les produits donc on a encore
parfois des problèmes de qualité sur des
sites qui décollent vite et tu ne
deviendras jamais leader de ton
marché on a tellement un niveau de temps
passé par boutique qui est faible qu'on
deviendra jamais leader de notre marché
ouais c'est impossible après tu as quand
même oublié un avantage c'est que que
tout notre parc est est dissociable et
revendable par partie exactement ça
c'est des points hyper importants on
crée des actifs voilà tout est
revendable du jour au lendemain tu as
des parties on peut faire des lots on
peut faire ou pas on peut revendre de
manière
individuelle ça se
négocie non mais c'est l'énorme avantage
c'est effectivement que c'est bien sûr
tout ça c'est revendable et facilement
revendable et prédictible et stable moi
j'ai un business ce qui fait que grossir
tous les ans et qui va continuer de
grossir si on bosse dessus ce qui était
pas le cas avant quand je faisais du
Facebook as ou du monoproduit ou ce
genre d'activité et c'est ça qui m'a plu
moi moi j'en avais marre de faire le
yoyo émotionnel et de me retrouver à un
moment donné sans rien 2018 je fais une
banque route parce que je me plante
pendant 6 mois sur les produits et c'est
quelque chose que je voulais plus vivre
je voulais me voir grandir en tant
qu'entrepreneur pas avoir la sensation à
chaque fois de repartir à zéro c'est ce
qu'on a réussi à faire ok effectivement
le fait qu'on est des actifs revendable
hyper important aussi j'en avais marre
de prendre ma boutique Shopify et de me
la mettre au cul après avoir fait un
million d'euros de chiffre d'affaires en
6 mois là mon actif je le revend et il a
une vraie valeur on a déjà revendu du
coup donc effectivement c'est trè ok
rendez comment B d'ut market d' Market
qui est notre partenaire principal euh
Isa avec qui on travaille aussi qui fait
du coup broker de shop en indépendant le
réseau euh tout est bon dans le jambon
hein du coup ça se rend combien près un
site qui fait entre 100 K et 200 K par
mois site
Kraken donc en fait tu as plusieurs
critères tu as critère numéro 1
SEO critère numéro 2 base email et ca
email et après tous les autres c'est mis
sur un autre AX et c'est dévalorisé par
contre donc tous les Facebook Ads les
autres Pinterest ce que tu veux tout ça
ça va être effectivement ça va avoir un
malus mais c'est quand même compter
voilà en fait c'est c'est ils veulent de
la stabilité ça dép pas l'investisseur
que tu vas avoir en face mais c'est
généralement 15 fois le bénéfice mensuel
mais si tu as un site si se ouais 15 à
20 fois ton profit mensuel c'est ce que
nous on vend c'est ce que nous on
recommande à nos clients d'acheter tu as
des mecs qui vendent beaucoup plus
cherin je recommande pas parfois tu peux
avoir des bonnes opérations mais 15 20
fois ton profil mensuel avec une bonne
base eto attention ouais ouais c'est ça
qu'il faut regarder sinon en fait
au-delà tu payeras trop cher en fait
c'est ça si c'est parle que du Facebook
Ads bah tu vas faire du X 2 x 3 je parle
bien des sites avec du coup la méthode
kaken ouais m Kraken ouais mais en
général à tout façon à businesscom
Kraken ou pas nous Kraken c'est ce qu'on
fait c'est ce qu'on recommande et c'est
ce que nos partenaires nous estiment
parce que nos partenaires travaill avec
nos clients aussi euh mais en général le
business d'achat et revente de sticom on
est autour de ça quoi allez quand tu vas
bosser avec isiza parfois elle va te
faire 22 24 ça va dépendre mais grosso
modo on est auutour de ça si tu achètes
plus cher tu peux risquer trop cher en
fait là c'est une bonne affaire pour les
deux parties à x 15 x 20 en fonction de
ton ratio se se au-delà ça va pas être
une bonne affaire pour l'acheteur mais
dans tous les cas comme tout en rachat
de business il te faut de la stabilité
le mec qui doit acheter doit avoir un
revenu récurrent qui va continuer de
tomber et plus il y a des barrières
genre une expertise Facebook qui est en
interne chez vous plus chez
l'investisseur il va y avoir de la
distance attention je suis pas sûr de
pouvoir répliquer donc l'idée c'est
vraiment de créer des business qui sont
stables et qui demande entre guillemets
le moins d'expertise possible mais je
j'ai on a dit SEO mais ça peut être
aussi organique he réseaux sociaux ça
marche aussi he l'organique réseaux
sociaux est aussi équivalent SEO donc
c'est pour ça que tu as des marques qui
vont très bien se revendre sur du X 15
aussi x 20 voir plus si la marque est
connue en fait le seul moyen de dépasser
le X 20 et que ça reste correct pour
l'acheteur c'est dans ce CASL d'avoir
une marque reconnue là vous avez tout
notre modèle c'est avec cette vision là
qu'on part et on se dit 6 millions 6
millions 3 millions chacun et j'arrête
c'est le plan avec lequel on se lance on
se donne 3 5 ans inchallah on verra ce
qui se passe c'est 15 fois ou 15 fois le
bénéf 15 fois le bénéfice ouais 15 fois
le bénéfice encore une fois après ça
dépend tuas as des critères en plus en
moins 15 20 15 20 c'est correct pour
l'acheteur et le vendeur en 15 fois avec
du Sea si c'est full SEO bien sûr ça
vaut plus si c'est une marque bien sûr
que ça vaut plus si c'est du Facebook
bien sûr que ça vaut moins voilà donc
c'est exactement après vous avez
effectivement mais ça c'est de l'analyse
de de rachat de société he je vous
invite à creuser le sujet mais quand
vous avez une marque forte avec un
branding qui est fort avec une LTV qui
est forte avec un retour client qui est
fort que vous êtes présent en boutique
tout ça va augmenter votre
multiplication c'est vraiment comme
l'immobilier c'est-à-dire sur du sur une
valorisation de 15 fois 20 fois si vous
respectez les critères de d'un site
Kraken ça se vend en 2 mois à peu près
c'est à peu près la durée moyenne de de
vente
là on est en phase 1 phase 1 on est à
peu près fin 2022 fin 2022 mi-2022 on
commence à activer un peu la phase 3 de
notre plan qui est scaling international
on avait déjà commencé à faire quelques
tests on en parlera après ben on en
parlera maintenant en fait mais en gros
on attaque cette partie de voilà on a un
plan pour faire de 1 à 20 sites
maintenant comment on fait de 20 à 100
sites parce que c'est la promesse la
promesse c'est j'ai 20 sites sur le
marché francophone qui marche qui
cartonne qui ont validé notre test à
partir de là je duplique en cinq langues
supplémentaire je passe de 20 sites à
100 sites quasiment en un claquement de
doigt en tout cas c'est ce qui me vend
lui à la tech me dit pas de problème on
va monter un truc on appuie sur un
bouton PAM on est du jour au lendemain
de 20 à 100 s dans lesffit bon ça va pas
se passer complètement comme ça mais sur
le papier c'est l'idée et techniquement
c'est possible ok techniquement c'est
possible on fait nos premiers test en
2021 un peu pour rigoler je crois devait
se faire chier un dimanche il s'est dit
tiens pourquoi pas on va voir un peu ce
qui se passe et ça c'est les erreurs
qu'on fait en mode artisan du coup sur
nos premiers tests on duplique des sites
sur d'autres marchés alors qu'ils ont
pas déjà validé le marché français
valider égal chiffre d'affaires
récurrent en progression on commence à
faire un trou dans le SI et on fait du
profit sur le Sea on fait des
duplications en full automatique bah
c'est facile international
euh vend le produit le traduire et on le
comment il s'appelle le truc de
traduction là diple diple je traduis
tout mon site je gagne de l'argent pas
vraiment aucune optimisation sur de ou
de recherche particulière on va pas
creuser le sujet on va pas étudier le
sujet on va pas préparer le sujet
vraiment duplication diple ça se passe
tout seul pas vraiment on met 2000
balles sur l'Allemagne 2000 balles sur
la Hollande j'ai perdu 4000 balles voilà
ce qui s'est passé ouais tu caricatur un
peu mais c'est à peu près ça
effectivement mais il y a quand même des
sitesmid non mais c'était de la merde
faut dire ce qu' est c'est ça c'est on a
quand même des ventes SEO qui se font on
a quand même des ventes so je sais pas
comment je sais pas qui mais il y a des
gens ils achètent sur des sites
éclatés qui ont moitié français moitié
allemand parce qu'on a oublié des trucs
donc moi je pense que c'est des Français
expatriés en Allemagne parce que
potentiellement c'est tout et
aussi diple full automatique ça marche
trop bien on a un site de tableau on a
vendu des tables pendant des semaines on
comprenez pas pourquoi ça vend pas
parce que c'est pas des tables en fait
que tu vends et donc le mot clé tout
simplement parce que l'allemand c'est
une langue de merde désolé à tous ceux
qui sont d'origine ou connectés et du
coup pour dire table il y a quatre mots
pour dire table et table et tableau ça
se ressemble bref ça c'est les premiers
tests qu'on en mode 2021 c'est pas
l'objectif mais en fait on a envie
d'aller vite on veut tous gagner de
l'oseille rapidement parfois c'est un
défaut parfois c'est une qualité et à ce
moment-là je pense qu'on va un peu vite
en besogne et puis je pense qu'il teste
un peu la tech de son côté à ce
moment-là
2022 on sait tout ce qu'il faut pas
faire du coup on a fait nos premières
erreurs on a perdu nos premiers nos
premiers euros et donc là bah on refait
comme on a fait finalement sur le
passage de une à 20 boutiques sur le
marché francophone on réfléchit
je crois que c'est 3 mois tu as à peu
près 3 mois de préparation d'analyse ou
3 mois et après il y a 3 mois encore
de mais là du coup même chose on
réfléchit à un process je réfléchis pas
à comment est-ce que je vais dupliquer
un site je réfléchis à comment est-ce
que je vais dupliquer 30 sites 50 sites
100 sites ouais parce que là en fait on
a dupliqué des sites on est allé vite on
a dupliqué moi je sais pas on avait fait
TR qu test TR qu tests on les avait
sortis en un mois mais on se dit en fait
si c'est c'est pour gagner effectivement
al je sais pas combien on gagné en SEO
mais on gagn je sais pas moi 200all par
mois 50 balles ou voilà donc en BF c'est
ça parce que moi j'arrive lui il me dit
processus d'intégration produit faut
faire de la qualité moi je lui dis
écoute tu vas me scrapper l'intégralité
d'Aliexpress tu va faire un fichier
Excel on va le [__] dans le cul du
site ça va marcher moi j'avais vraiment
cette vision de de casser les codes
d'aller vite de tester vite et lui
voulait faire de la qualité et moi je
comprenais pas à quel point c'était
important on pouvait faire du bulk et
donc on a testé du bulk à plein d'étages
notamment ce truc de fich Excel oniss et
de la merde le seul moyen faire du bug
ça serait dans ce cas de faire 20000
sites si tu faux 20000 sites bu dans ce
cas faudra le tester comme ça mais et
donc on a testé plein de choses pour
accélérer son process à lui parce que sa
méthode moi je voulais l'accélérer et je
l'ai challengé notamment en testant
plein de choses comme ça en disant bah
oui diple ça va
marcher non ça pas marché et donc là on
se pose il y a vraiment une réflexion je
pense de à 3 mois une rfle à chaque
étage comment est-ce qu'on va faire la
duplication d'un point de vue technique
quel outil on va utiliser quel plugin on
va utiliser comment est-ce que ça va
marcher qu'est-ce qu'il faut changer sur
quelle page il faut modifier des trucs
quels sont les bouts de code qui ne vont
pas changer quand tu vas dupliquer la
traduction comment est-ce qu'on va faire
une traduction efficace qui va nous
permettre de nous positionner en SEO ça
je sais qu'il y a des vrais choix
techniques qui ont été fait qui ont été
pris qui vont vous être présentés juste
après la correction ok tu as dupliqué
ton site mais tu sais je sa très bien
qu'il y a encore des mots en français à
droite à gauche des pages en 404 des
erreurs qui ont été dupliquées donc il
faut faire une une repasse lancer les
ADS ah ouais tes tes pubs c'est plus du
français est-ce qu'il faut retravailler
les mots clés est-ce qu'il faut
réfléchir à d'autres mots clés est-ce
que les mots clés qui ont été traduits
sont les beau mots clés sur lequels il y
a du trafic spoiler
non spoiler non effectivement faut
repasser là-dessus et développer une
vraie stratégie SEO sur le site et
également trouver des partenaires qui
vont être capable de nous faire du net
linking dans le pays parce que si tu
veux te positionner en Allemagne et que
tuenvoies du net linking depuis des
sites français c'est de la merde tu te
positionneras pas il y en a ils le font
ça marche un petit peu mais c'est pas
exceptionnel nous aujourd'hui on
réfléchit dès le début on se disant il
me faut des partenaire dans chaque pays
pour que je puisse réussir à me
positionner top 3 top 5 top 10 top 1 sur
les opportunités et au niveau de la
sémantique comment tu gères justement le
les audit
et donc du coup chaque étape doit être
pensée cadrée anticipée euh ça paraît
évident mais on l'avait pas fait en fait
à la base et donc aujourd'hui avant de
lancer n'importe quel truc il y a
vraiment cette phase de Red d'approche
de test de
documentation et ensuite on rentre dans
le dur tristor commence à prendre des
décisions sur les applications et cetera
et c'est un peu parce que effectivement
ça peut paraître super simple de vouloir
traduire son site on se dit aujourd'hui
il y a plein de solutions il y a même
Shopify qui propose la traduction
interne il y a des logiciels connuses
d'ailleurs c'est un logiciel français
qui est super top qui s'appelle wiglot
qui permet de traduire le site et
franchement la correction elle est
plutôt pas mal ça s'est en plus amélioré
en plus là on est en 2023 avec Open et
compagnie bah forcément on a des
traductions qui sont quand même plutôt
clean mais il faut quand même faire un
choix technique en gros pour vous
résumer et un peu ce que j'ai compris au
bout de 6 mois il y a trois possibilités
pour traduire un site technique le
premier c'est d'utiliser un module
interne de traduction d'un site donc
dans ce cas-là soit vous êtes sur
Shopify et vous avez le module interne
de Shopify qui permet de faire la
traduction si je dis pas de bêtises
parce que je suis moins expert Shopify
mais vous avez aussi Shopify plus qui
vous permet d'aller plus loin dans la
partie duplication et qui vous permet de
de faire la traduction un peu plus
facile je crois que c'est même une
fonctionnalité sur tous les Shopify
maintenant mais tu as la tu as la
fonctionnalité traduction tu peux pas
dire je crois qu'il y a un nouveau truc
qui shopif un truc qui est réservé à
Shopify plus qui permet Shopify markets
qui a été lancé il y a pas longtemps qui
permet d'attaquer ch Mar ça c'est bien
mainant a des nouveaux outils je les ai
pas benchmarkés mais ça reste un peu la
même vision donc la première vision il y
a juste peut-être pour Shopify vu que
c'est du interne maintenant il y a juste
peut-être pas ralenti le site ça doit
avoir aucun impact sur le ralentissement
mais ce qu'il faut savoir c'est qu'en
tout cas moi quand je fais donc là
l'année dernière quand je fais un peu le
benchmark bah vous avez les modules de
traduction c'est simple à utiliser c'est
un peu long vous pouvez mettre même du
du dipple ou de Lia dedans ça vous
permet de faire des choses en bulk le
seul problème c'est que bah le le
problème numéro 1 c'est qu'il y a quand
même de l'impact imp sur les
performances là il y a écrit
effectivement sur la saille ralenti le
site mais au-delà juste de l'impact sur
les performances il y a également de
l'impact sur les performances so et ça
je vais venir à la fin euh et la durée
de production est moyenne pourquoi durée
de production moyenne bah parce que il
faut quand même se taper même si vous
faites du bulk il faut quand même se
taper la gestion du plugin et cetera si
vous êtes sur Shopify vous uisez ça
pareil il faut quand même il est capable
de faire du bulk mais il faut quand même
avoir une révision du plugin la
traduction n'est pas parfaite donc ça
prend un peu de temps c'est pas le truc
qui prend le plus de
mais c'est quelque chose qui va qui d'un
point de vue résultat ralenti un peu le
site et en plus de ça je vais venir
après d'un point de vue SEO mais n'est
pas forcément le plus optimisé tu as mis
garder le domaine principal du coup
ouais et effectivement l'énorme avantage
c'est que du coup ça c'est quand même un
avantage dans SEO bah si dans ce cas je
vais vous parler du SEO effectivement
maintenant l'avantage d'un point de vue
CEO c'est que vous gardez le même nom de
domaine donc entre guillemets votre site
est sur slash par exemple
en/de et du coup vous gardez la
puissance du domaine principal donc vu
que vous gardez la puissance du domaine
principal et bien euh directement vos
pages vont se positionner plus
rapidement que si vous avz un nouveau
nom de domaine et en frontte ça
ressemble à un site avec les petits
drapeaux en haut à droite quoi voyez ce
que je veux dire haut droite si vous
passez sur ce type de module d'un point
de vue flexibilité effectivement euh
c'est vous pouvez quand même faire des
parties différentes en fonction des
sites donc ça reste relativement
flexible vous allez avoir certaines
limitations techniques vous allez pas
pouvoir faire deux sites complètement
différent mais vous allez pouvoir
activer des modules par un système de
paiement pour cette langue un autre
système de paiement pour cette langue ça
reste relativement flexible vous allez
devoir faire quelques concessions
techniques donc par exemple il y aura je
sais pas moi votre thème qui vous
bloquera vous saerez pas pourquoi vous
pourrez pas changer ce guide de taille
dafficher ou alors faire un peu de code
mais globalement ça reste plutôt
flexible d'accord deuxème méthode slide
suivante donc c'est d'utiliser un Logel
de traduction externe je vous en ai
parlé vous avez des logiciels comme
wiglot aujourd'hui qui permettent
traduire votre site d'un coup vous
installez votre site est traduit et
franchement la traduction est vraiment
pas mal c'est ça utilise l'intelligence
artificielle c'est vraiment pas mal du
tout euh vous avez une traduction qui
est fiable vous avez quasiment pas bossé
votre site est prêt d'un point de vue
SIO en plus ça utilise le domaine
principal donc forcément votre site peut
skyrocker direct juste en installant ce
plugin ça marche très bien
euh ça n'impacte pas les performances
c'est très rapide il y a vraiment aucun
impact mais vous vous doutez bien qu'il
y a un loup sur ce type de le seul type
de problématique de ce type de Logel
c'est que vous allez être bloqué euh
c'est une reproduction exacte et fidèle
de votre site internet vous allez
pouvoir si vous voulez changer c'est
possible mais vous allez dev voir dans
ce caslà faire du code euh ça ce qu'on
appelle les hook que ça soit sur
woocommerce ou sur Shopify les deux
c'est la même chose ça fonctionne avec
des hooks si vous voulez faire des
parties différentes sur euh donc c'est
pour ça que je marque peu peu flexible
bah c'est clairement euh c'est une
galère si vous voulez faire des versions
différent de votre site ça va être une
copie exacte de votre site internet
français vous avez des plugins qui sont
multiling pour gérer les flux Google
Shopping et cetera vous avez également
des logiciels pour cacher et cetera pour
les modules de paiement mais vraiment à
part ça ça va être une copie exacte de
votre site donc c'est à utiliser moi par
exemple c'est le type de logiciel que je
recommande plus pour des sites viter
d'accord et je vais venir pourquoi euh
pourquoi est-ce que nous on va utiliser
du coup la troisème méthodologie la
troisème de méthode c'est en fait de
faire carrément des sites distincts et
juste d'avoir un module qui va relier
avec les balises ào intersite alors
l'énorme avantage bah c'est que c'est
super flexible vous avez vraiment des
sites différents euh donc vous pouvez
faire vraiment des sites complètement
différents faire des changements de
produits diff diff faire des faire des
bestsellers différents
faire voilà des sites différents des
bannières différentes vous P différents
front avec un backend ouais ça reste le
même backend c'est sur le même backend
mais vous avez vraiment de sites avec
les commandes qui sont séparés et cetera
vous pouvez installer des modules pour
un et pas pour l'autre c'est tout à fait
possible ça c'est aussi sur Shopify et
sur wmerce ça existe les deux ça n'a
aucun impact sur les performances chaque
site a son son ses ressources qui sont
alloué le GR gros problème de cette
méthode vous vous doutez bien il y en a
deux le première méthode la première
problématique principale c'est que c'est
super l à faire forcément même si on a
des outils en
bulk c'est sûr que c'est beaucoup plus
long faire cette méthode c'est beaucoup
plus long à installer à faire un site
dupliqué de cette méthodologie et le
deuxième problème c'est que vu qu'il y a
un autre nom de domaine que vous mettez
en place bah votre nom de domaine il est
neuf alors même si vous faites la
technique des
expirer ça va pas
reprendre la puissance du domaine
principal pourquoi est-ce que dans ce
CASL on est parti dessus en fait on a
remarqué on a fait plusieurs tests du
coup en fait c'est simple on a fait les
trois stratégies j'ai fait les TR trois
strat et je voulais savoir quel était le
mieux B en fait je me suis rendu compte
que tout ce que les gens tous les
experts disaient comme quoi ça
récupérait pas du domaine principal en
fait c'était complètement faux en
mettant correctement les balises qu'on
va appeler les balises hreflang on
récupère quand même la puissance du
domaine principal et au final on a la
dispersion donc là je vais rentrer dans
un critère su assez avancé mais en gros
il faut représenter le référencement
naturel et la force de votre domaine en
référencement naturel comme une sorte de
liquide qui arriverait sur votre sur
votre domaine et plus vous avez de lien
plus votre quantité de liquide qui
arrive sur votre domaine principal est
forte et plus vous avez un nombre de
page plus votre liquide va être dispersé
et moins entre guillemets vos pages sont
puissantes le fait de mettre du
multilingue sur les deux première
stratégie ça va cert donner de la
puissance à votre multilingue parce que
vous avez la puissance du principale et
vous allez pouvoir vous positionner
rapidement mais sur le long terme vous
allez quand même avoir une dispersion
des mots clés et donc moins de puissance
individuelle par page et ça peut
indirectement faire baisser votre
domaine principal c'est pour cette
raison qu'on est parti là-dessus donc
moi je me suis dit bah la meilleure
solution ça serait d'avoir cette
dernière solution mais d'avoir des
outils en bulk parce que le gros
problème de cette technique c'est que
c'est super long à faire et c'est pour
ça qu'on a pris beaucoup de temps de
réflexion et qu'on a développer un
logiciel interne pour faire la
traduction automatisée avec donc en gros
une sorte de ça serait un mélange entre
la solution une et la solution 2 sur la
traduction automatisée mais en utilisant
la solution technique numéro 3 et du
coup j'ai une question sur les sites du
coup dupliqué vu que le backend est le
même mais que ça plusieurs sites est-ce
que tu peux dénoter et vendre par
exemple une version par non tu peux si
techniquement c'est possible ah bon tu
peux oui tu peux séparer et vendre ça
serait même en plus tu peux tout à fait
ça demanderait une petit travail
technique mais tu peux tu peux petit
travail technique 20 jours de dev non
une journée en une même pas en une
demi-journée c'est fait OK tu peux
séparer et vend desion tu peux séparer
aussi effectivement à la revente des
parties uniquement du du site tout à
fait par contre attention il faut savoir
que faire ça c'est faisable
techniquement c'est pas très compliqué
mais
euh voilà tes domaines ils sont liés
d'un point de vue SEO le fait de séparer
le domaine soit dans ce cas-là tu dis tu
vas couper ce pont ce qu'on ce qu'on
appelle la balise h refflang si tu
coupes ce pont bah il va perdre tous les
paslics et son référencement va
s'effondrer donc je pense que dans un
point de vue V revendre pour que ça soit
l'intérêt de la l'acheteur de ne pas le
faire mais c'est faisable ouais nous du
coup enfin moi j'avais fait mon deuil un
peu de ça parce qu'on a eu ces
conversations là et en fait tu vas pas
dupliquer ta revente potentielle tu vas
juste augmenter ton multiplicateur donc
plutôt que de revendre à 15 fois sur un
marché tu vas revendre à 25 fois un CA
consolidé une marge consolidé euh ça
m'avait fait moins bander clairement
c'est une réflexion qu'on avait eu quand
il a choisi cette solution techque là
mais à partir du moment où tu es capable
de dupliquer tes sites assez rapidement
et aujourd'hui on travaille aussi par
exemple sur quand un produit ajouté sur
le marché français il soit
automatiquement dupliqué sur les marchés
internationaux et cetera donc pour nous
permettre de gagner du temps de gestion
à ce moment-là
ok en fait pour avoir un multiplicateur
consolidé plutôt que d'avoir une revente
individuelle comment choisir du coup
parce que en réalité notre méthode n'est
pas forcément la meilleure pour tout le
monde
comment choisir en fait c'est simple
vous êtes dans une stratégie su SOA je
pense que cette dernière méthode est la
meilleure par contre si vous êtes en
développement d'une marque et que vous
avez quand même un nom de marque vous
êtes sur un domaine avec un nom de
marqueè c'est pas ouais c'est pas la la
première si vous êtes la première si
vous êtes sur Shopify et si vous nêtes
pas sur Shopify la deuxième voilà
euh qu'est-ce que tu as fait toi
ettienne moi c'est plusieurs outils
différents ok rien à voir du coup si
méthode tr je suis pas ouais ouais tu es
reparti sur de la création de boutique à
chaque fois ok ouais sur la partie pour
ciseau entre les Bou peux détailler un
petitu alors bah c'est simple c'est
juste en fait les balises hrelang euh
toutes les balises c'est juste les
balises àreflang donc tu as nous on a
développé un lel en la tte qui le fait
mais c'est juste ça c'est des balises àf
c'est juste une méta euh par page qui
doit être relie bien sûr à la même page
exacte de l'autre site ok mais donc les
produits ils sont pas lqués enfin lqué
tout seul produit doit être linké à un
au même produit du de l' comme sur
Amazon en fait quand tu changes juste
exactement tout doit être linké par
contre avec les balises ça pour si vous
voulez étudier si vous voulez creuser
balise àreflang ok c'est un truc tu dois
faire manuellement à la base oui c'est
pour ça que nous on a c'est pour ça que
c'était super lent c'est pour ça que
nous on a développé un Lech en interne
voilà c'est parce que c'est c'était ou
alors tu fais en bol qu'en fichier CSV
mais c'est c'est l'enfer c'est pour ça
qu'on a on a fait on y viendra dans la
partie équipe et développement interne
mais c'est clairement aujourd'hui ça mis
beaucoup plus de temps bien sûr on a
perdu beaucoup de temps de marché mais
aujourd'hui enfin d'un point de vue
gestion c'est certain que c'est la
meilleure méthode enfin c'est il y a pas
photo comment tu fais sur du
mulurency pas mur parce que chaque shop
a son propre backofice donc tu mets dans
la devise locale de la personne tu as
même pas besoin de
multicurency exactement chaque site a un
flux qui est séparé chaque site a un
merch C qui est séparé et cetera et
cetera oui alors le désavantage qu'on
pourrait dire mais dans tous les cas
c'est ça le désavantage principal c'est
que ça prend plus de temps c tu es
obligé mais encore une fois tu es
protégé nous ça nous est arrivé d'avoir
un Merchant Center sur un site qui saute
et tous les cas tout ne saute pas voilà
exactement euh ça nous arrive euh je
vais finir du coup notre vision scaling
et cetera et puis après on fera séance
questionsréponsse si vous voulez sur
cette partie internationale c'est
vraiment important que vous compreniez
un peu les les les balises que vous
posez les questions c'est des sujets qui
vous intéresse euh recrutement et
premierers test du coup donc quand on se
lance dans l'International il y a cette
phase de travail de réflexion et ensuite
de d'investissement et de recrutement
Tristan dès le début veut faire une
partie logiciel pour pouvoir palier on
va dire à l'être humain tu crées de la
machine de l'application qui va te faire
gagner du temps qui va assurer un niveau
de qualité sauf que bah il faut
développer la partie logiciel euh ça
fait mal au cul hein je crois que c'est
4 1200 ou 4400 € chargés par mois 5000
chargé maintenant 5000 chargés il vaêtre
augmenté le coco 5000 chargé et il me
dit t'inquiète pas ça va bien se passer
on a pas de roi tout de suite mais
inchallah dans 5 mois ça marche d'accord
bon donc tu sais que tu as 25000 balles
qui sortent sans 1 € qui rentre et il
faut que ça marche donc il se met à
pondre un cahier des charges il va
superviser bien évidemment le le dev
rester dans cette qualité de de
directeur technique dans l'objectif de
développer une application qui va nous
permettre de dupliquer rapidement les
boutiques avec tout ce qu' vient nous
raconter au départ et bien évidemment je
vous le donne en 1000 quand il développe
le logiciel c'est pas encore ciblé de
exactement comment on va faire le
logiciel il y a plusieurs versions il y
a des corrections ça va vraiment évoluer
pendant que tu es en train de le faire
aussi gestion et développement derrièur
on se dit il nous faut quelqu'un qui
s'occupe de l'international parce qu'on
est déjà tous dans le feu et tous en
retard donc il faut qu'on recrute
quelqu'un qui va vraiment se 'occuper de
cette partie internationale et il faut
qu'on recrute quelqu'un de Smart et de
polyglote qui va nous aider à faire de
la à une discussion qu'on a eu parce
qu'on va y venir après dans la partie
recrutement mais effectivement on avait
pas forcément la même vision sur est-ce
qu'on doit prendre des freelances des
CDI et cetera on en a conclu
qu'effectivement on allait recruter un
cdiikp au salaire direct parce qu'on
voulait avoir une tête sur ce sur ce
projet on a pris quelqu'un qui était pas
du tout technique mais on s'est dit
c'est pas grave parce qu'on a une équipe
technique sur place mais on voulait
effectivement quelqu'un qui parle
plusieurs langues et qui sont en mesure
bah de de pouvoir déjà tout gérer et
avoir de l'expérience quand même dans
dans la gestion donc on a pris une chef
de projet qui avait déjà de l'expérience
en chef de projet et qui a en plus
parlit plusieurs langues donc forcément
qure langues je crois elle parle
effectivement quatre langues c'est moins
des langues qui nous intéressent mais
elle parle elle parle portugais espagnol
anglais et français du coup voilà et
donc l'objectif c'était qu'il y avait
justement une partie de revérification
des traductions sur lequel on allait pas
payer de freelance qu'elle allait se
taper elle donc elle allait être en
capacité de ne pas va vendre des tables
à la place de vendre des tableaux vous
voyez l'idée et derrière du coup de
monter le process moi je me souviens je
sais pas je crois qu'on est à un mois
avant qu'elle arrive parce que bien
évidemment ce genre de profil tu as des
préavis 3 mois contrat cadre et cetera
on est à un mois de l'arrivée et je lui
dis mais le processus de duplication on
l'a pas créé il m'a répondu non c'est
elle qui va le faire je suis d'accord et
donc vraiment c'est ça c'est l'idée tu
recrutes quelqu'un c'est la personne qui
monte le process et qui ensuite applique
le process bien évidemment vous en
doutez
ça a pris du temps on parle de 3 mois
avant que le process n'existe sur une
nana qui connaissait rien à licom OK et
donc 3 mois de réflexion 3 mois de
préparation quand la salariée arrive la
salari c'est pareil je crois que c'est
3008 ou 4000 balles chargé 4G 4000
chargé et là on a on attaque 3 mois sur
lequel on n pas de HI faut développer le
truc ok
elle va travailler dans la main avec
Martin gros avantages on en reparlera
également sur le feedback de recrutement
mais quand tu as des gens Smart bah au
bout d'un moment ils travaillent tout
seul c'est comme des enfants quand il
commencent à être un peu autonome quoi
c'est pareil là tu les mets ensemble ils
se démerdent ils font les feedback
logiciel de traduction tel truc qui
marche pas boum boum boum ça avance et
donc 3 mois à créer à définir le
processus et les premiers sites qui
commencent à arriver bien évidemment le
premier site il est éclaté on a am un
truc de traduction il y a des trucs sont
pas traduits il y a des erreurs il y a
des 404 il y en a des problèmes un petit
peu partout mais on a un premier site et
aujourd'hui on sort un site par semaine
presque clean il y a encore des optites
toutes les semaines tous les mois il y a
des updates du logiciel et du process de
traduction mais aujourd'hui on commence
à arriver sur quelque chose de rentable
aujourd'hui on vend plusieurs pays vous
allez le voir juste après et je suis
rentable dans plusieurs pays européens
on a l'avantage aussi bon de prendre des
gens Smart c'est du coup on est capable
enfin moi on a recruté Irina derrière
Irina je crois que je l'ai pas managé
plus d'une minute VO je n'ai rien eu à
faire donc c'est l'énorme avantage de
pouvoir recruter des gens qui sont
compétents qui sont après capables de
réexpliquer le travail et de pas à
chaque fois faire du BB sitting pour
expliquer un freance ou effectivement un
a Prestat qui qui on serait obligé de
repartir de zéro c'est tout l'intérêt
c'est l'avantage du salarié encore
encore faut-il qu'il soit effectivement
et cha il gère enfin tu penses qu'il a
la capacité de gérer entre guillemets
combien de sitite en portefeuilleou
enfin façon on va aller au bout on va
donner trop jusquà temp que ça déborde
et quand ça déborde on quelqu'un dans
tous les cas de façon globale c'est
toujours comme ça qu'on fonctionne on
part toujours au test on lance le on
lance le truc sur le mur on voit ce qui
colle pour un salarié c'est pareil Robin
à un moment donné et ça c'est là où il
faut instaurer une très bonne
communication je lui dis il faut que tu
me dises quand c'est trop
ouais il faut que tu me dises quand tu
peux plus il faut que tu me dises quand
tu es dépassé quand tu as pas assez dans
ta journée parce queeectivement on a
tendance à pousser la machine jusqu'au
bout et ensuite on s'adapte en fonction
de du réponse quoi ok les pays cons
cible pays européens pouvoir d'achat
comportement utilisateur similair au NRE
en
France bien évidemment on veut aller aux
États-Unis on en reparlera Gabriel il
m'a donné un feedback intéressant
hier
et et ensuite des tests comme par par
exemple le marché polonais où on sait
qu'il y a un potentiel mais où il y a
moins de pouvoir d'achat et puis des
délires de Tristan le dimanche quand il
sait pas quoi faire et aujourd'hui
j'encaisse toutes les semaines des
couronne suédoise voilà bon c'était pas
anticipé mais en fait il s'avère que en
ayant discuté avec d'autres
entrepreneurs dans d'autres secteurs la
Suède c'est énorme en fait c'est une
population qui a vraiment de l'oseille
et qui marche bien et auj aujourd'hui on
arrive à avoir une rentabilité très
intéressante Norvège paraît-il aussi
effectivement c'est quelque chose qui
Mar on va y aller il faut juste nous
laisser un peu de temps en fait la
grosse difficulté nous c'est parce que
comme on vous a expliqué donc le point
numéro 1 cétait pas changer de devise au
début
ouais au début on voulait pas changer de
curency on voulait rester en euro
d'accord donc ça c'était les
duplications les plus faciles et ensuite
on a commencé à tester d'autres curing
il y a aussi d'autres enjeux c'est que
pour que ça marche nous vraiment on
investit sur nos boutiques donc on fait
du net linking ok euh quand on n pas de
parten c'est ça mais il faut qu'on
trouve du coup des partenaires et pour
trouver ses partenaires bah faut qu'on
fasse du testing donc ça prend du temps
à marcher on le fait pas à la rche bien
sûr qu'on pourrait dupliquer maintenant
c'est bon on a l'chelle de traduction on
duplique on lance en Norvège mais c'est
pas aussi simple parce que on veut pas
on on veut laisser toutes les chances à
un marché quand on fait du testing sur
un marché c'est pas tiens on se lance
sur un Norvège voilà il y a le domaine
principal qui pointe donc oui ça va
faire des ventes mais encore not notre
objectif c'est pas de gagner 200 balles
notre objectif c'est de trouver la Renta
pareil d'atteindre des 10 20 cas sur un
site euh avec bien sûr le minimum
d'effort mais le minimum d'effort c'est
de trouver quand même un partenaire dans
un marché quand on a trouvé un
partenaire dans un marché et qu'on
pourra dupliquer du coup 10 sites dans
un marché bah on a le même partenaire et
donc ce partenaire ça prend du temps
donc on trouve des partenaires pour
faire notre net linking pour faire de la
rédaction le recettage de Free du coup
on a aussi un pôle de freelance pour
dans chaque pays pour faire le recettage
de nos sites tout ça j'ai j'ai eu à
faire enfin j'ai j'ai passé zéro dessus
c'est Francisca qui s'est occupé de tout
voilà et doncas plusieurs alors bah il y
a même des solutions de paiement qui
sont propres là on il y a clarna en
Suède alors l'avantage de stp c'est que
c'est vrai qu'ils sont quand même super
forts stripe tu as quand même au
Pays-Bas tu as al en Allemagne j'ai
oublié c'est saort et je sais plus
quoi non c'est mais maintenant ils l'ont
sur stripe ils l'ont sur stripe donc par
polonne on a on a ouvert Pologne et la
Pologne effectivement bah tu es c'est
sur st directement bon la bonne nouvelle
c'est quoi c'est que un site français
8 ses internationaux donc 20 20 x 8
potentiel on a poussé en terme de pays
euh et parce que j'avais promis aux gens
de partager un peu les chiffres
d'affaires les résultats et et ce qu'on
a par pays
euh les trois pays sur lesquels on vend
le plus dans l'ordre de vente Allemagne
Hollande Italie nallz pas en Espagne
pourquoi l'Espagne on a testé vraiment
beaucoup de marché beaucoup de sites
l'espagnol c'est le plus nul non pas
parce que ouais en fait sur notre
méthode je précise sur notre méthode
c'est le plus nul c'est pas que c'est un
mauvais marché mais c'est juste que en
fait j'ai l'impression c'est peut-être
une croyance mais moi je je j'ai
l'impression Queen fait vu que c'est une
langue queon apprend tous en LV2 bah
tous les dropshippers le premier site
qui duplique c'est l'espagnol et du coup
au final le marché est beaucoup plus
compétitif et par rapport au pouvoir
d'achat et au volume c'est pas
intéressant donc les T commci sont plus
faibles en gén général en Espagne les
gens ont moins d'oseille ils préfèrent
mettre l'oseille dans la sangria que
dans les commandes sur l'-commerce c'est
plus méditerranéen on va dire et donc du
coup vous avez un taux de convve qui est
plus faible un pouvoir d'achat qui est
plus faible et une compétition qui est
élevé élevé parce que aussi les
Américains dropshippers aussi bah la
première langue qu'ils apprennent bah
c'est l'espagnol donc en fait les
Américains latin aussi ouais les latinos
et en plus ils peuvent prendre des
mexicanos dans tous les pays moi j'ai
question pour toi l'Allemagne avec ou
sans Paypal alors B a avec ch avec
paypal sur tous les marchés nous tu as
pas le choix Allemagne sans Paypal tu as
pas le choix bien sûr c'est du Paypal
mais l'Allemagne aussi il y a un
problème alors l'Allemagne c'est pas
aussi tu l'as mis en 1 mais moi je
l'aurais pas mis en 1 c'est pas le
marché le plus intéressant c'est notre
conta qui l'a dit hein ah c'est notre
cont c'est nos chiffres parce que oui
mais l'Allemagne demande plus de travail
sur la création du site ce qu'il faut
savoir il l'a dit tout à l'heure Enzo
c'est que sur un même mot clé en fait le
problème c'est que la plupart du temps
après après ça dépendra des niches mais
ils ont trois manières de dire un mot
donc en fait le SU il est divisé par 3
donc tous les volumes Allemands sont
divisés par 3 parce que à chaque fois
vous pouvez sur la même niche avoir
trois mots-clés différents et vraiment
ils font des recherches ça dépend mais
en tout cas sur nos niches ils font
quasiment des recherches
proportionnelles comme si les Allemands
en fonction des régions ils utilisaient
pas les mêmes mots comme nous on a pas
au chocolat et chocolatin B ils font la
même chose du coup sur tous les mot donc
en fait c'est
compliqué
unem l'Autriche et l'Autriche par contre
effectivement tu as le volume tu as le
volume de l'Autriche effectivement en
plus tout à fait exactement mais ça
reste il faut prendre donc tout le
marché allemand donc ils sont 80
millions tu rajoutes effectivement
l'Autriche ça fait ça fait voilà
exactement ça fait 100 millions donc ça
fait ça paraît d'être plus intéressant
que le marché français à 60 70 sauf
qu'il faut le diviser par 3 la plupart
du temps ça dépendra des niches mais en
règle générale c'est divisé par 3 voilà
j'ai j'ai une question est-ce qu' est-ce
qu'il est possible quand tu t'adresses à
à un pays tu t'adresses forcément avec
la langue du pays et peut-être que dans
ce pays-là je pense par exemple à
l'Allemagne et les Turcs peut-être que
il y a des Turcs en Allemagne est-ce que
tu pourrais par exemple t'adfin faire un
site allemand mais proposer donc pour le
marché allemand une autre langue euh
dans ce cas-là par exemple le le turc
pour le marché c'est du marketing ça
frère oui mais ça ça
marcher non parce que c'est pas
compatible avec une are méthode tu
serais sur la solution technique numéro
une ou de oui fais-le ok parce que c'est
simple mais c'est pas les mêmes enjeux
c'est même pas sûr que les tur
recherchent en tur en Allemagne bien sû
je pas c'est une question faudra mais il
faudrait regarder les datas c'est comme
d'hab faudrait regarder mais dans tous
les cas c'est pas valable sur notre la
Suède bonne surprise mais venez pas
franchement laissez-le nous voilà et les
US long terme on en parlera parce que
effffectivement il y a peut-être
d'autres contraintes c'est un gâteau qui
est énorme chaque État américain fait la
taille de la France quand vous SCZ
autoroute en wheling à fond et vous
allez encaisser un maxose vous allez
dépenser beaucoup d'oseill
pour en fait nous c'est un peu notre
expérience là on est en train de faire
des testings on voit le potentiel énorme
du marché on voit qu' on sait que quand
on aura optimisé nos ads on va tartiner
mais effectivement il faut assumer une
perte financière pour premier blocage
sur les
US nous on utilise du coup des CSS ça
parle à tout le monde ce que c'est qu'un
CSS
oui non euh c'est peut-être pour ça que
tu es bloqué du coup Igor
c'est donc du coup
euh le dropshipping est interdit par
Google voilà grosso modo Google ils
aiment pas trop ça quoi et donc quand
vous lancez un site vous utiliseer un
Merchant Center ok ce Merchant Center
vous mettez votre catalogue de produits
dessus et le catalogue de produit va
être poussé sur une plateforme
publicitaire en l'occurrence Google
Shopping et tout le monde pense en fait
que c'est la même chose c'est j'ai un
compte Google Shopping non tu as un
compte Merchant Center sur lequel tu
mets ton flux de produits et ensuite tu
pousses ce flux produits sur Google
Shopping nous ce qu'on fait c'est qu'on
utilise ce flux produit chez autre chose
que le Merchant Center de Google on va
passer par un partenaire qui va nous
créer le compte Merchant Center on va
mettre notre flux produit dessus et
derrière notre flux produit il y a écrit
le nom du partenaire et on pense que
cette association là nous permet d'avoir
moins de problèmes en gros on est white
listé quand on arrive en soirée on
arrive avec le patron ben en fait c'est
ça plus ou moins c'est ça c'est l'Union
européenne pourquoi ça existe les CSS
c'est l'Union européenne voulait ne pas
imposer le marché domino à Google ils
ont dit bah ouvrez votre marché donc il
y en a d'autres qui ont peut vous pouvez
même vous ouvrir votre CSS si vous
voulez bon bien sûr ça vous demandera un
peu d'étape mais vous pouvez très bien
ouvrir donc un Merchant Center c'est
pour être en compétition avec Google
mais sur l'inventaire de Google Google
Merchant Center interdit dropshipping
mais vous V en tant que CSS vous n'êtes
pas obligé le dropshipping étant légal
vous pouvez autoriser le dropshipping et
c'est pour ça que en passant par un CSS
le dropshipping et légal en tout cas
chez notre partenaire c'est surtout que
Google a été très mauvais dans sa
communication parce qu'ils ont vendu
Google Shopping comme un comparateur de
prix exactement c'est là où l'un
européenne dit vous foutez de nous il y
a que vous qui comparez les prix vous
comparez les prix avec vous-même
concurrence desloyal et ils les ont
obligé en leur mettant une amende à 400
millions un truc comme ça d'ouvrir des
concurrents j'arriveig bouge pas et donc
du coup soitdisant Mo- 20 % sur les
cûpts des CPC d'accord ouais mais ça je
les ai jamais vu ou
on les a jamais vu mais soit-disant
ouais on aa jamais comparé non plus on
l'a jamais vraiment comparé et
typiquement aujourd'hui dans notre
processus dans notre vous avez compris
on a un système avec des blocs machin
obligatoirement CSS au début moi je suis
un rare parce qu'un CSS c'est payant je
lui dis on essaye avec un codte Google
classique et si ça marche pas on ouvre
avec un CSS ça a duré quelques jours
quelques semaines et puis après
directement des création du site
création du CSF et on avance vous avez
plein ça s'appelle deshop en fait c'est
une agence
marketing qui fait beaucoup de Google
Ads qui quand ils ont ouvert cette
concurrence concurrence là Google est
allé les voir en leur disant vous avez
plein de clients qui font du Google
est-ce que vous voulez ouvrir un CSS et
donc c'est un CSS qui n'est pas connu
c'est un CSS qu'on a eu grâce à Johan du
coup qui a une boîte avec laquelle il
bosse et donc en fait on a fait un deal
en direct avec eux pour pouvoir avoir
accès au CSS d'ailleurs on le propose à
à tous nos clients vous en avez d'autres
fedcter producter et ca l'avantage c'est
qu'ils sont à Paris aussi donc je les
connais
il ouais ouais il passent
tranquille
voilà alors attention attention c'est
pas le seul critère attention attention
attention
tu dois toujours respecter les règles de
Google c'est juste que il y a juste une
règle qui saute c'est juste
l'interdiction de faire du dropshipping
mais toutes les autes règles tu dois du
coup les respecter et c'est pour ça que
Google si tu ne respectes pas juste une
autre règle ils vont sauter donc dans
tous les cas officiellement le
partenaire te dira en fait moi quand je
leur ai dit ça eux m'ont dit non eux il
m'ont dit non non ça t'aide pas à ne pas
te faire bannir moi je leur dis si si eu
ils disent NON NON et officiellement ils
te diront toujours non non c'est ce
qu'on disait avecan c'est par preuve
c'est l'expérience qui nous prouve que
oui on avait un site sur Google
classique qui se fait ban on le met sur
le CSS il se fait pas ban maintenant on
a encore une fois un process une
checklist complète de tous les points à
vérifier avant de lancer tesads tout un
protocole pour ne pas se faire ban et ça
arrive encore que parfois ça saute
d'accord mais typiquement du coup c'est
pour ça qu'aux États-Unis on s'est fait
sauter aux États-Unis il y a pas de CSS
on a un compte là qui a compte qui est
passé il y en a un autre pas exactement
ok mais il prennent un pourcentage non
il te c'est un service aujourd'hui
deshop ça coûte 69 € par mois d'cord et
pour te donner un merchand Center il te
prenent 69 € par mois
par 59 € avec un avec un code crraaken
10 je te donnerai le
lien et du coup on a systématiquement un
compte chez eux et c'est une mensualité
en plus mais mais ça te protège pas
c'est juste que d'un point de vue légal
ils pourront pas te sortir à cause du
fait que tu fais du dropshipping donc
donc il faut par contre respecter
effectivement une liste comme ça de
règles si tu respectes cette liste
complète tu sauteras
pas déclaration trpeuse exactement
déclaration trompeuse ça tu l'auras
toujours si tu fais des choses pas par
exemple je te donne un exemple typique
des choses qu'on va vérifier c'est par
exemple tu as un code promo et tu vas
dire - 10 % avec code promo ton code
promo ne marche pas ok donc déjà ça
déclaration tropeeuse tuas tu as mis je
sais pas moi sur ta page d'accueil SAV 7
jours sur 7 OK et tuis sur ta page
commande 6 jours sur 7 déclaration
trompeuse tu sautes tu as mis 14 tu as
mis tu prenais les American Express tu
les prends pas déclaration trompeuse tu
as mis un logo American Express et
effectivement où tu as mis un logo Apple
pay ton Apple pay fonctionne pas et
quand le gars il fait le testing tu as
pas d'Apple pay déclaration tropeuse tu
as mis et c'est pour ça on vaance sur
les frais de livraison ouais tu as une
auorance sur les frais de livraison tu
as mis dans tes CGV c'était 3,90 des
fois c'est c'est r au pourcentage
supérieur ça aussi pareil déclaration
tropuse déclaration tropeuse tu as mis
un 3 ouais c'est ça 390 dans c'est CGV
et quand il passe la commande il a 490
déclaration tropuse tu sautes direct la
société qui est dans les mentions
légales c'est pas la même société que
déclarer sur ton CSS déclaration
tropepeuseuse tu as voilà tu as pareil
le Paypal qui est pas la même société
déclaration tropeeuse ok en gros c'est
ils vont ils vont te sauter sur chaque
truc qui vont pas être clean tu mets 14
jours satisfaits au remboursé mais dans
C'est pas écrit dans tes CGV et c'est
pas écrit comment dé déclaration treuse
et ils te disent pas pourquoi est-ce
qu'il saute donc ton problème il peut
être à tous tes étages là don
ler et aussi
par bloquer parceès ça prend du temps à
ah bah oui ils vont te faire chier ils
vont le faire chier ils vont faire si tu
as fait en plus déjà une demande
d'examen que tu t'es refait ban le la
dernière étape c'est à un moment donné
effectivement recréer un compte changer
de nom de domaine au pire effectivement
et une fois par exemple le site on sait
qu' marche parce que moi ça Mar par je
fais du de 3 4 CAD après ça blo et pour
renir à 3 4 C ça veut dire on est obligé
de ouais ouais ah bah du coup tu repars
à zé bien s tu par pas vraiment de zé
mais effectivement tu es obligé de faire
les obti en conséquence mais Dee façon à
partir du moment où le CSS il est validé
point le sa lete il saute plus nous
rappelle-toi qu'on fait du long
terme on a quoi qui saute aujourd'hui en
cours oui on a eu on a eu on a eu on a
eu peut-être le site de parure qui a
sauté après un an ça pe
arucour ah oui si par exemple
effectivement encore une fois le truc du
code de
bah oui tu as mis un truc un code promo
solde et que tuas un contrôle à ce
moment là et qui marche pas
Uter fauter ça c'est sûr mais une fois
que les sites sont en
cours c'est Prom tu réagis parure à
sauter parure à sauter une
fois enfin bref tout ça pour dire 90 %
du temps si tu fais le truc correctement
au début tu fais pas de merde derrière
on répète souvent à no équipes mais faut
arrêter de changer les trucs qui
marchent faut vraiment changer non mais
ils existent pas frère c'est une AG
chaque fois une agence et en fait c'est
juste
nous qui ont un deal avec eux je t'envo
une page pour commander et et derrière
tu relç avec eux mais ils existent pas
eux ne vendent pas ce service là à la
base c'est un service uniquement pour
leurs clients c'est vraiment un deal off
qu'on a avec c'est à cause de lui he à
cause ou grâce comme eux et mediaaber
avec eux il m'a mis relation avec le
boss en disant voilà maintenant va
falloir mettre des CSS Enzo ah bon tu me
fais chier pourquoi je per une
mensualité le début de la conversation
on finit par travailler avec eux on a le
CSS pour nous on le propose aux gens qui
sont autour de nous c'est tout c'est
vraiment off market quoi et au début on
pass par le double au début on passait
par FITC qui coûtait le double niveau
programme d' timing on est comment là
parce que là c'est question après il y a
le break et après on doit manger à
quelle heure 1 heure 1 heure donc après
on a quoi comme vair accélérer là ouais
je pense qu'il va falloir accélérer
normalement c'était 1hure on a commencé
à quelle heure il parle trop aussi on a
1h30 après c'est pas très très grave
si hein saute la pause on saute la pause
non il faut faire mais non non non on va
pas sauter la pause non non mais on va
sauter les ENF on posera des questions
non mais voilà on termine des questions
du coup juste on va prendre juste une
vague de questions et après attends les
résultats
ouais s'il vous plaît s'il vous plaît
rapidement du coup par rapport au
résultats qu'on obtient aujourd'hui ça
se sur trois boutiques qui sont établis
avec des sites internationaux qui
tournent depuis plusieurs mois on a des
résultats qui sont vraiment très
similaires ça ch le CA français et enfin
le CA international il est égal à 50 %
du CA français d'accord après tu as dit
combien de mois après plusieurs mois 3 4
5 mois typiquement peluche pareil on a
des stats comme ça tableau on a des
States comme ça donc c'est
bien moi si l'intégralité des 80 sites
là qu'on va lancer fait 50 % du CA de
France euh on a gagné hein ça suffit
hein ok euh rentabilité sur Google Ads
en 2 mois c'est un peu plus long que le
français on voit vraiment qu'il y a des
barrières encore une fois c'est pas
juste duplique dipple ça marche non faut
se mettre à l'Allemand he Johan
euh ça peut déraper un peu ça peut
déraper un peu parfois on a des best on
essaie de gagner du temps encore une
fois on a mis en place des processs sur
la partie Google par exemple on se dit
ok on va reprendre le top 100 des
produits qui cartonent sur sur le marché
français c'est ces produits là que je
vais mettre en avant plus rapidement sur
le marché international et ben ça marche
pas à 100 % ça marche parfois parfois ça
marche moins bien ok donc on est encore
en testing là-dessus adaptation
nécessaire dans certains pays des
payment geta qui sont différentes des
produits winers qui sont complètement
différent paybas Pays-Bas Allemagne
Allemagne donc Paypal Pays-Bas idal
Suède clarna et Suède c'est quoi p24
ça ça dépend mais en général 3 4 pays
qui sont lancés
ouis des questions Étienne là tu viens
de dire que tu fais 50 % quand tu as du
pié à l'international ouais au bout de
quelques mois l'objectif c'est quand
même de euh que avec le hre tu as déjà
posé du backling tu as ah non juste on
investi les premiers mois tu as 500
balles d'investissement suring ils ont
pas encore compté par que tu sais qu'il
faut du temps pourquoi tu coup tu
dépenses cet argent à l'international
alors que le résultat est moindre plutôt
que de continuer de faire des boutiques
en France tu sais c'est ce qu'on fait
parce que de on fait les deux parce que
alors bah qu dans la parti é que tu mets
dans ton backing à l'étranger est-ce que
le volume enfin le prix c'est le même
qu'en France c'est plus cher pour avoir
le même volume de B c'est plus cher
parce qu'il y a moins de partenaires en
fait en SEO tu te rends compte que
l'international est très bas d'un point
de vue niveau le marché beaucoup moins
mature à l'internationale face à la
France à part aux États-Unis où c'est
moins cher mais là là là où je suis pas
d'accord avec toi c'est que le potentiel
Allemagne
Hollande Italie Espagne dans un an sur
un effet de levier que j'ai fait
maintenant il est énorme ouais je sais
mais
bu et puis grandir une action 5 sites en
ill ça va être va être très intéressant
est beaucoup plus faation
faent et puis typiquement tu vois sur un
site sur un site de tableau ça veut dire
aussi que quand je fais 80000 sur un
mois j'ai fait 40000 et tu as pas de tu
as pas de s sign de produit donc tout
l'agent il connaitt il a juste à
expédier un produit différent le coup ah
oui ce que j'ai pas dit c'est que nous
lancer un nouveau site sur un marché
francophone ça nous coûte 20000 balles
sur un an à peu près euh l'international
va nous coûter dégressivement parce que
ça fait que baisser D 2 3000 € 4000 €
aujourd'hui 4000 par pays et pourquoi
pas le Royaume-Uni euh bah parce que en
fait ça va être
la euh ouais il av la monnaie et il y
avait surtout la compétition enfin la
compétition est beaucoup plus forte donc
c'est comme lancer un US donc on préfère
lancer un US l'avantage de notre scaling
horizontal c'est que du coup on a juste
à copier-coller le serveur on fout on
l'a foutu à Dallas ou oui bien sr voilà
pour être au milieu des États-Unis à
voir on a des beau TS de réponse le SIO
il prend on a déjà là on a lancé le S US
le premier s US il y a 4 mois et je suis
allé regarder il est il il est déjà il
ouais il a malgré un marché
compétitif pour l'instant on l'a mis aux
US mais on est à plus de000 visitard
mensuel au bout de quelques mois en se
alors que c'est le marché le plus compé
franchement on n pas fait beaucoup
d'effort on je crois on même pas mis on
même pas mis les balises àan du coup vu
que c'est un serveur on l'a fait en
black et on a mis que quelques backlings
et ça part déjà donc ouais ouais c'est
assez
fou est-ce que c'est clair j'imagine que
c'est pas 100 % clair mais ça amène au
moins une vision Alicia comment ça se
passe tu as qu s quatre langues
différentes intégration produit c'est un
par une fois et c'est dupliqué par ouais
enfin ça c'est pareil hein c'est la
vision oui non mais ça ça marche oui
maintenant non mais là vous l'avez vécu
vous le faites dans la réalité donc
comment vous le faites non le fais pas
tu le sais bien c'est toi qui at nos
produits et on a dit stop d'intégrer des
produits quand on est en dupli enfin toi
tuis peut-être pas mais elle elle le
sait moi je sais pas ça mais du coup à
court terme tant que le logiciel il est
pas prêt pour faire la duplication
automatique pr il est prêt maintenant
mais les équipes elles sont pas formées
voilà ah ça y est le logiciel il est
prêt ouais donc aujourd'hui vous êtes au
stade vous avez dupliqué des sites mais
vous avez juste lancé avec les 300
produits de base non bah non mil on a
lancé des produits 800 900000000 ah ok
ouais donc il y a déjà un donc on n est
pas à se dire on va intégrer des
produits pour mais quand même à un
moment donné il faut commencer à
reprendre l'intégration et on attendait
du coup la fin du logiciel et ensuite
formation du staff et vos agents ils
sont pas en su bien sûr bien sûr et et
les process aussi enfin je veux dire
entre ce qui se passe dans ma tête moi
on va trouver tous les produits la
qualité va être géniale les prix vont
être négociables délai de livraison
rapide à euh j'ai vendu 600 mocassin
qu'on avait jamais acheté avant faut les
trouver faut les checker faut les
expédier dans les fait les deux premiers
mois d'une boutique tu perds aussi de
l'argent sur tout ce processus produit
logistique hein après Bernard il a mis
une effigie de de deune statue de moi
dans son jardin parce que on envoie du
volume quand même tout confondu tu vois
donc il a aussi accepté de jouer le jeu
donc ça aussi c'est une barrière à
l'entrée ça a été trouvver un partenaire
en Chine qui accepte des catalogues de
800 produits ce qui est pas le cas de la
majorité des agents ça aussi ça a été
une négociation ça a été un travail
c'est un contact qui est en
or bah oui bien sûr la majorité des
agents vont vous dire je te prends ton
top 3 ton top 5 ton top 10 des
bestsellerers que tu vends à plus de X
exemplaire par mois le reste je prends
pas nous ça a été no qu'on a fait et
c'est un des gros avantages aujourd'hui
qu'on a sur le marché
ouais sur la traduction du coup vous
faites une première version d'pple il y
a quelqu'un un natif qui va ça mais
c'est un diple amélioré c'est un diple
où on va rentrer des des mots clés où
justement on va lui forcer c'est notre
logiciel qui fait ça on va lui forcer un
registre pour que en gros parce que par
exemple sur des mots clés très courts
bah justement il va être c'est ce qu'
expliquer tenter de prendre un mot clé
s'il a pas le contexte un mot clé qui
est pas le bon par exemple table au lieu
de tableau parce que ça se ressemble
beaucoup donc en fait on va
rajouter des sortes de suffixes et
préfixes pour lui donner un contexte et
dans le contexte texte du coup il
comprend qu'est-ce qu'on lui vend donc
par exemple tu traduis des titres
produits je sais pas on va reprendre
l'exemple des tableaux on va lui dire
tableau pour salon on va rajouter donc
on va rajouter ce ce suffix et là il va
comprendre automatiquement qu'on vend
des tableaux et on va lui après lui
additionner les deux autres bah la
longue traain donc si c'est parle un
tableau rouge peint la main bah ce
tableau rouge peint à la main va être
traduit avec du coup tableau pour salon
rouge P à la main tu me suis
voilà
et après effectivementcture
natif on fait duprs effec traduction
ahoui to
pour 35 petit break dégourdissez-vous
les gambes